не суток.
Сегодня 29 августа 2009 года.
Подкаст Радио Ти.
Последний выпуск этого сезона, как я правильно сказал в Твиттере.
Но в то же время юбилейный, не юбилейный, а праздничный.
У нас сегодня у одного из корневых, главных, день рождения.
Грей.
Не сегодня, но был.
Сегодня мы его отпразднуем.
Не сегодня, два дня назад.
Ну, собственно, эти дни пьем здоровье моего величества.
Так что...
Празднования будут продолжаться неделю, так что присоединяйтесь.
Можно не неделю, а?
Подождите, говорят даже у Яндекса, а из Яндекса у нас еще один есть, Бубук, там какой-то по этому поводу и субботник организовали, я прав, коллега Бубук?
Да, да.
Организовали в субботник, специально вкалывали в субботу для того, чтобы насобирать на подарки.
Пока вот думаем, опять же, начинаем понимать, что происходит.
Выяснили, что Ferrari и Maserati это, наконец-то, теперь практически один бренд.
И работаем в направлении поиска подарка.
К сожалению, с релизом затянули, но попытаемся что-нибудь такое придумать.
Это Кэ.
По поводу Феррари не скажу, но, по-моему, Ламборджини теперь индийская машина.
А вот у нас есть еще Маринка, которая наверняка присоединится к поздравлениям своего земляка.
Скажи ему что-нибудь по-своему.
По-украински, по-земляцки, в смысле, по-запорожски.
«Витаю тебя с днем народжения!
Божаю счастья, здоровья и всего наикращего!»
Ой, как аутентично, как сказала.
Молодец, Бобук, мы так не можем.
Не можем.
Я вот тут недавно встретил свою знакомую из Киева в Москве, мы с ней поговорили и поняли, что я последние два слова на украинском забыл окончательно и уже выговорить их даже не могу.
Ласкало просим, или дьякую, или чего там еще ты знал?
Ой, нет, я знал гораздо более смешные вещи, на эти потом расскажу.
Сало и раилка, может быть.
Сал и варилка, да.
Смех смехом, господа.
Последний выпуск, и дамы, простите.
Я на рабочих совещаниях иногда говорю джентльмен.
А у нас есть дама одна.
Она всегда меня поправляет.
Говорит, а я?
А как же я?
Неужели это ко мне не относится?
Так что, Маринка, я и тебя тоже вспоминаю, когда говорю, господа.
Ты часть этих самых господ.
У нас выпуск-то последний этого сезона, потому что конец летнего-весеннего сезона.
1-го числа начнется осенний сезон.
Я думаю, это концептуальное было заявление.
Вы не будете со мной спорить?
Да кто с тобой поспорит?
По этому поводу мы не будем с
собой исповедь.
Хорошо, у нас есть главный повод и темы, как я тоже писал, жирные, но длинные, но их мало.
Первая тема называется «Вся правда».
Скажем мы сегодня всю правду о новой, лучшей, самой передовой в мире операционной системе, так она себя сама называет.
называется «Снежок».
«Снежный барс».
Нет, как-то ласково его называют.
«Барсик».
Поговорим про «Барсика» немножко.
Хотя немногим, немногим из тех, кто это шоу слушает, наверное, половине всего это интересно.
Но давайте мы как концептуально про него поговорим, потому что у меня есть что концептуально гнусное сказать по этому поводу.
Давайте с хорошего.
Бобук, Грей, вы раньше меня начали трогать пиратские копии.
Вы, наверное, все знаете лучше.
А почему ты решил, что пиратские копии?
Совсем не пиратские.
Честный девелоперный лайсенс, все такое.
Я честный вор.
Я в законе.
Ничего не знаю.
В действительности, сильно задолго до, то есть с WWDC была доступна девелоперская версия, которая успела, по-моему, три раза обновиться.
То есть от первоначальной той, что раздавали.
И, кстати, серьезно менялась функциональность.
Да, и причем не всегда в лучшую сторону.
То есть у меня та же претензия, что, похоже, будет к Windows 7.
Релизный билд оказался хуже, чем предыдущие.
Не скажи.
Ты знаешь, вот какие-то моменты стали лучше.
Ну, то есть самый релизный билд — это последняя девелоперская версия.
Ты знаешь, у меня за последние два дня машина два раза уходила в глухой офф.
То есть она просто не ребутилась, а именно замирала.
Я, конечно, могу погрешить на то, что это у меня проблемы с моей видеокартой, которая уже старенькая, перегревается и все такое.
Но, блин, я давно не видел Макаси, которая падала бы так.
Хотя, ты знаешь, я специально перед тем, как сегодня подключаться к этому эфиру, я просто перелистал буквально за 20 минут выпуск наш по поводу...
Просто Лепарда, который выходил, когда, получается, больше чем 10 месяцев назад.
И там было то же самое.
И там было то же самое один в один.
Мы с Женей в один голос говорили, что это ужас, что, блин, столько всего красивого, и все это нифига не работает.
В этот раз и про красивое сказать не давайте последовательно.
Прежде всего, что за Сноу Лепард?
Вдруг есть такие, кто не знают?
Чего в нем нового?
Если вдруг кто-то с микроскопом сидел и находил.
Есть кто-то, кто может огласить краткий список?
Ну, краткий список, наверное, заключается в том, что, во-первых, это 64-хазарная система.
То есть полностью.
Не смейся там на заднем плане.
Я держу.
Давай сначала рассказать, что для этого надо перегрузиться в нужном месте.
Нет, сначала мы выслушаем маркетинговый, так сказать, маркетинговую точку зрения.
Да, потом мы его поскипываем и слушаем.
Значит, второе, что у них замечательное и хорошее в этом отношении, ну, там я не буду трогать библиотеки, хотя вроде бы как, как они и заявляли еще, мы, по-моему, еще зимой это обсуждали, когда первый раз анонсировали, про то, что эта система будет сама уметь работать в многопоточном режиме, невзирая на то, умеет ли так делать приложение.
Поправьте меня, мы обсуждали, как же это ему удастся.
Мы обсуждали, как будет работать Grand Central, и действительно оказались правы никак.
Ну ты продолжай, продолжай.
Значит, третье важное дополнение, это то, что эта штука поддерживает экшенч буквально родными приложениями.
То есть Mail, Календарь и Адресбук, iCal и Адресбук работают с экшенчем как буквально родной.
Ты уже попробовал, нет?
Ну, ты знаешь, у меня есть ощущение, что тот экшен, с которым я это пробовал, это не совсем правильный экшен.
А, окей, хорошо.
Нужен правильный экшенчик.
Продолжаем.
Дальше есть всякие там мелочные, но полезные функции, типа действительно замечательный экспозе, который мне, например, жутко понравился.
То есть невозможность посмотреть на открытое окно письма, которое вот, если ты вдруг переключился обратно в основное окно «Мэйл»,
Сейчас вот как-то нивелируется, можно кликнуть на иконку «Мейл» и получить все-таки список всех открытых окошек самого «Мейла».
Действительно, быстрая работа самого «Мейла» и прочих, все-таки в 64-битном режиме, они работают несколько лучше.
Подожди, подожди, да я на этом месте смех поставлю, потому что я не могу... Быстрее оно работает.
Ну, можешь ставить, конечно, смех, но работает все равно быстрее.
А что еще?
Это был смех, понятно.
Слушай, смех очень похож на тебя, Жень.
Так сам же подбирал, практически сам записывал.
Значит, что еще действительно, что мне хорошо запомнилось, это скорость выхода из режима сна.
Скорость подключения к беспроводной сети.
Действительно очень быстро, гораздо быстрее, поскольку я работал... Я его ставил на ноутбук и мог сравнить.
Час назад оно работало на ноутбуке под Leopard, а теперь оно работает под снова Leopard.
И действительно гораздо быстрее.
И последнее, что мне, например, хорошо запомнилось, это удобный...
Доступ к Services, то есть если раньше для доступа к функциям смежных программ, которые встраивались в Services, надо было идти в соответствующую кнопочку, то теперь это все есть в контекстном меню по правой кнопке.
Хорошо сказал.
По правой кнопке.
До чего мы дожили в Маке, да, Женя, скажи?
По правой кнопке нет, чтобы сказать, как говорят правильно, команд, да?
В контекстном меню нужно говорить, но неважно.
Не, надо команд-кнопку единственную нажать, или там option-кнопку единственную.
Так в Маке бывает вторая кнопка.
Подожди, ты забыл, что уже года 4, как в родном...
В одной мышке есть функция правого клика.
Ничего не знаю.
Моя любимая мышка бэкапная, то есть когда все остальное не работает, и блютусы не поднимаются, и Wi-Fi лежат, и Logitech не грузится, есть с одной кнопкой замечательная мышка.
Помните, прозрачная такая была как-то снизу или сверху?
Сильно прозрачная была, помню.
Но в ней тоже есть правый клик.
Есть, да.
Но я до сих пор за все эти последние пять лет ее не нашел.
Хватало одного.
Это та, которая называлась шайба, да?
Я правильно помню?
Ну, с проводами.
Кнопка, по-моему, одна была.
Хотя, наверное, можно было со второй стороны нажимать.
Просто никогда мне эта идея в голову дико не приходила.
Еще многие говорят о том, что у нас теперь улучшился iChat, улучшился Finder.
улучшился квик-тайм.
Какой-то позор.
Сделали квик-тайм, как все проигрыватели, которых миллионы, и он улучшился.
Нет, чтобы выкидывать замечательное рекламное окошко в течение пяти минут.
Нам с тобой предстоит еще работа, нам предстоит проверить, нельзя ли нам вместо скайпа перейти на айчат.
Потому что они его действительно переписали местами, и это местами заметно.
По крайней мере, звуковая подсистема переписана точно.
Надо попробовать, хотя в принципе и скайпик вполне.
работал пока.
Но мы готовы перейти на чего угодно.
Наши прошлые попытки, мы две или три таких осуществляли, да?
Когда Леопард вышел, мы тоже пошли по этому пути.
Но, по-моему, мы это делали как-то очень аварийно.
Нет, получалось всегда, результат всегда получался аварийный.
Это факт.
Просто медицинский.
Чего еще?
64.
Я слышал круче, чем ты, Грей, высказался.
Где-то читал в форуме, что поскольку битов теперь 64...
А он стал красивее.
Процессор?
Ну да, конечно.
Красивее стал QuickTime Player, он теперь стал как у нормальных людей, без лишних контролов.
Причем не сокровских, да?
Ну да.
Мне, например, понравилась новая обойка, которая wallpaper.
Она, по-моему, покрасивше.
Господа, вы понимаете, да?
Apple сегодня денег не занесла, поэтому в качестве последнего аргумента опускания компании Apple мы сейчас прямо честно говорим, что кроме wallpaper ничего красивше не стало.
Нет, погодите, у меня есть еще более крутой довод.
Я читал на Хабре блог компании какой-то, меня особенно поразило, что это блог компании.
Обсуждали на полном серьезе, что
Apple уже не тот, потому что коробка от Snow Leopard не такая красивая, как у тигра и прошлого леопарда.
Это да, это да.
Слушайте, ну давайте я действительно о плюсах хоть каких-то скажу, а то мы прямо что-то совершенно какие-то ужасные.
А я типа о минусах говорил, да?
Ты знаешь, ты какие-то очень негиховские плюсы употребил.
Те, которые я помню по использованию системы в течение двух месяцев.
Я понимаю.
Если сказать честно, то, конечно же, появились некоторые плюсы.
То, что система просыпается теперь практически мгновенно, это правда.
Последний билд решил очень много для меня проблем.
Открываешь ноутбук, все, он включен.
То есть не проходит даже секунды.
Для меня, по крайней мере, визуально, может быть, я слишком медленно открываю ноутбук.
Подожди, подожди.
Давай для справедливости.
С тех пор, как я перешел на Леопарда, системы, когда я открываю... Не на основу Леопарда, вот Леопард, обычный Леопард,
С тех пор у меня пропала проблема, что открываешь ноут, и надо какие-то кнопочки нажимать, чтобы он проснулся.
Было такое, вы помните, раньше?
Да, раньше такое было.
В Леопарде это пропало.
Я вам хочу радостную новость довести.
В Снеу Леопарде оно опять вернулось.
У меня пару раз открывался ноутбук, оставался черный экран, я тыкал клавиши, тыкал, и он раз, и просыпается.
Женя, ты просто прямо отобрал у меня то, что я хотел рассказать.
Для меня просто Snow Leopard это теперь такой новый Linux, господа.
Открываешь ноутбук, и с вероятностью где-то процентов 10 он не просыпается.
Все точно как в Linux, вот просто один в один.
Все, кто кричали, мы хотим Linux с человеческим лицом, вот он, получите.
То есть теперь и режим Sleep, и режим Hardware Suspend, когда все скидывает на диск, они все теперь работают одинаково забавно.
Подожди, про Linux, признайся, ты у меня украл.
Нет.
Нет?
У меня было сообщение о том, что вместо... Ну так как ты у меня перед этим украл... Вместо апдейта Леопарда нам подсунули Linux.
Ну это ты молодец.
Нет, это новый Linux, называется Snow Leopard.
Не знаю, что вам подсунули, а у меня за два месяца ни разу Snow Leopard не было такого, чтобы он не проснулся после открывания.
Слушай, у меня есть подозрение, у тебя не последний билд стоит, да?
Нет, у меня стоит сейчас последний билд, потому что он три раза примерно обновлялся, полностью выдавал апдейт на где-то 700-800 мегабайт.
Я понял.
Ты по наивности думаешь, что оно апдейтом лечится, да?
Нет, ты возьми свежий билд и поставь его с нуля.
Зачем, если он точно такой же стоит?
423.
Да он не такой же, понимаешь?
У тебя настройки остались от старого этого самого.
У него дефолтные настройки такие.
Я еще ничего не запускал, я его просто поставил.
Все.
А, то есть ты поставил с нуля, а я ставил с нуля.
Конечно.
Это фреш-апдейт.
Из вещей, которые действительно заметны, могут быть гиком, действительно очень сильно поменялись то, что Грей сказал о библиотеке.
На самом деле это не то, что библиотеки.
Появился новый скейтер, который мы уже обсуждали, который называется Grand Central, если что-то я ничего не понимаю.
Grand Central Dispatch называется он.
Новый забавный скедулер.
Не сказать, что он что-то волшебное предлагает, но действительно вот это такой забавный скедулер.
Нет, кстати, давай прогиковать в этом месте.
Любопытный скедулер, кстати.
Я исследовал, как раз я тут по роду службы проверяю сильно нагруженную аппликацию с большой частотой, пытаюсь по-русски сказать как-то это гладко, с высокой квантовостью переключения контекстов.
Понимаете, по-русски сказал.
Это он не фокус, что ли?
У меня программа, она щелкает.
С ней тоже, кстати, анекдотическая ситуация была.
Давайте пока я здесь расскажу, а то уйду вдруг.
Написали мы программу, и программист отлаживал по моему заказу ее.
То есть я писал, он в некоторой библиотеке ее проверял и собирал в кучу.
А программа занимается тем, что много чем занимается, но очень активно.
Там потоков 60, наверное.
Они постоянно что-то тянут, как-то синхронизируются.
Поставил на ленинс, говорит, как замечательно работает программист мой.
Всего load average 0,6.
Так.
64 потока, которые активно работают.
0,6 лот.
Ну, то есть, неужели общее образование не подсказало программисту, что что-то тут не так?
Как-то это странно.
Ну, я думаю, Бабук догадался, чего программист сделал.
Свой любимый программистский штук.
Она у него где-нибудь лочилась, да?
Не-не, в потоке Sleep 1.
А, ну, конечно.
Ну, они знают, что Sleep 1 это много.
Это ж мало Sleep 1.
Конечно.
Вот.
Молодец.
Так вот, починенную программу запуская в Leopard, а потом снова в Leopard, я увидел гораздо более интересное переключение между этими самыми потоками.
Как-то оно делает это иначе.
Я не скажу, что умнее или глупее, но совсем иначе.
То есть...
На это посмотреть любопытно.
Вот если у вас есть такая программа, которая тестирует результаты одного потока, другого потока, а потом как-то вместе сводит на Snow Leopard, я затрудняюсь сказать, насколько оно лучше, но как-то живее происходит и как-то более предсказуемо, мне кажется.
Слушай, да, на самом-то деле просто в Snow Leopard сейчас скедулер переключает процессы практически на каждый чих.
Я не знаю, почему это стало быстрее, почему от этого стало быстрее.
Оно не быстрее, оно глаже как бы стало.
Глаже, да, но при этом у меня создается ощущение, что некоторые программы стали работать медленнее.
Ты же понимаешь, да, что если там программа висит на семафоре и постоянно происходит переключение контекстов, то мы, нормальные пользователи, от этого только теряем.
Система в гладкости выигрывает, а программа работает дольше.
Угу.
Я надеюсь, Маринка с Греем не скучает, а понимает все, а что не понимает, мотает на отсутствие чувств.
Главное, что все работает быстрее.
Да-да-да.
Главную часть поняли.
Да-да.
Мы это поняли еще в тот момент, когда делали шоу по поводу выпуска Windows Vista.
Мы еще в тот момент поняли, что наступает супервремя, и теперь все будет работать только быстрее.
Мне вообще поражает последняя тенденция последних, по-моему, лет восьми —
состоит в том, что каждая следующая программа, версия одной и той же программы работает еще быстрее.
Причем на одних и тех же процессах.
Вот объясните мне, товарищи программисты, как это вообще возможно?
Это очень просто.
Нужно вставлять слипы.
А потом их равномерно убирать.
А потом их удалять, да.
Вы знаете, это есть такой постоянный парадокс в игровой индустрии.
Там типовая ситуация, когда вставляют отладочные задержки.
Именно, не просто от ладочной задержки.
Чтобы потом понимать, с какой скоростью это все будет работать у пользователя.
А потом, в момент релиза, это же все происходит очень быстро, забывают убирать вот эти задержки.
У меня такое ощущение, что здесь то же самое.
Подожди, есть еще один, более интерпрайс способ.
Ты просто не в курсе, Бубук.
Надо взять хороший фреймворк, который скроет от вас всякие глупости, типа потоков, коннекшенов, пулов.
Он делает все сам.
А после этого в течение 10 лет последовательно настраивать и лет через 10 убрать всю эту глупость и сделать как надо.
Понятно.
Это хороший подход, да.
Но мне кажется, что на самом деле гораздо проще действительно просто вставить дилеев, а сам по себе Xcode генерит такой сейчас чистенький код, что никакого дополнительного фреймворка для того, чтобы писать приложение под macOS не надо.
Вопросы у мобов в Xcode, а?
Главное, чтобы не было потом, как с Wing Commander.
Я его в свое время запустил на 486 машине и понял, что с такой скоростью ни один человек реагировать вообще ни на что не может.
Ты понимаешь, это еще хорошо.
Дело в том, что я все время запустил игру Elite Plus, которая была, Elite Plus, помнишь, под 286 машин.
На нынешних машинах эта игра выглядит так.
Ты нажимаешь кнопочку 1, вылететь из базы, и тут же получаешь сообщение Game Over.
Все.
Да ладно, винкомандер, вы в диггера поиграете хотя бы на 386?
Женя, я понимаю, что ты настоящий гуру и можешь играть в диггера даже на 386 машине.
Но давайте я уже попробую дальше рассказывать про то, что, собственно, есть в Mac OS.
Значит, по поводу расхваленной технологии OpenCL я, наконец-то, нашел время на нее посмотреть.
Ну, что я вам хочу сказать.
OpenCL — это такой язык программирования.
Никакой речи об автоматическом выполнении программ на чипе графического процессора, конечно же, нет.
Это такой дженерик язык, то есть язык общего пользования, который позволяет вам проводить вычисления на видеокарте.
По большому счету так.
При этом надо хорошо понимать, что просто складывать циферки там можно, делать быстрое преобразование фурье там можно, а вот переносить туда бизнес-логику, конечно, это последнее дело.
Это если мощности процесса основного не хватает, да?
Скорее нет.
OpenCL нужен для того, чтобы выполнять именно всякие математические операции.
Это действительно очень хорошо подходит для математических операций.
Для всего остального GPU-процессоры подходят не очень.
А я коллегам по своему цеху посоветую на GPL посчитать yield для fixed income бумаг.
Это, наверное, хорошо должно получиться.
После слова «посчитать», что было за слово?
Ну, это кто надо, тот поймет.
Там считать сложно, хотя редко.
Иногда бывает действительно полезно чего-нибудь посчитать.
В играх, говорят, считают многое.
Для этого, на самом деле, если говорить серьезно, то тебе для этого не нужно рекомендовать им поставить macOS и посчитать все это через OpenCL.
Вообще достаточно воспользоваться Nvidia CUDA, знаешь, такая CUDA.
Собственно, OpenCL это именно аналог Nvidia CUDA, по большому счету.
Всем сразу стало все понятно.
Нет, ну это просто точно то же самое, просто оно работает не только под Mac.
Вот в чем дело.
И поэтому можно глобально-глобально не заморачиваться.
Да, конечно же, есть разница, и OpenCL гораздо более генерик средства, откуда привязано к LVD, если я не ошибаюсь.
По-моему, к LVD именно.
В смысле, только к LVD.
Но вообще OpenCL-то довольно стрёмная штука.
В том смысле, что я не представляю, где бы я мог это использовать.
То есть это надо завязываться на парк ОСТН совместимых машин.
Это какая-то четкая завязка.
Да нет, это очень просто.
Ты покупаешь себе какой-нибудь XSERF, втыкаешь в него 4 видеокарты, и у тебя получается отличная числодробилка.
Понимаешь?
Суперкомпьютер.
Будем рассчитывать стратегические ракеты, которые, наверное, даже до Японии долетят.
Да нет, мы будем рассчитывать скорее перебором пароль какого-нибудь важного босса, который его в очередной раз потерял.
Это более вероятно, мне кажется.
Хорошее дело.
Боссы, используйте one password.
И ставьте себе там 16 случайных символов.
Долго будет даже эта числодробилка вам все это подсчитывать.
Слушайте, используйте желтую стикерную бумагу, клеящуюся на монитор.
Очень удобно.
Пароль записал, уже не потеряешь.
А главное, перед уходом ее съесть.
Нет, используйте желтую стикерную бумагу, которая клеится к кредитной карточке и записывание на ней пин-кода.
К слову, боссы так и делают, между прочим.
Однако, давайте поедем дальше.
Кстати, поддержка Exchange, о которой спросил Бобук, тебя вот, Грей, прямо и незамысловато, это было... Меня спрашивали, что ж вы поставили-то себе этот самый OS 10.10.6, 10.10.6, Леопарда, короче, этого снежного поставили, не попробовали, я...
Я ожидал, я мечтал, я считал дни до того момента, когда у меня будет леопард, который поддерживает Exchange.
Ну?
Ну, у меня как не было до вчерашнего дня леопарда, который поддерживает Exchange, так и с сегодняшнего дня у меня его тоже нет.
То есть ты попробовал все-таки?
Подожди, подожди, то есть у тебя почта работает?
У меня не работает решительно ничего.
Я подозреваю, что, как они говорят, самый популярный Exchange Server 2007 это не тот Exchange Server, к которому я пытаюсь коннектиться.
Дай угадаю.
А у тебя действительно может быть не Exchange 2007 на работе?
Ну, я не знаю.
Это где-то там большой корпоративный Exchange Server, как у всех.
И если я не могу коннектиться, наверное, и все тоже не могут.
Нет, понимаешь, когда спрашивал Бубук у меня, он-то имел в виду то, что мы с ним уже неоднократно обсуждали за эфиром.
Я, дело в том, что когда подставил, у меня заработала почта, у меня заработала адресная книга, но у меня не заработала единственная функциональность, которая у нас там в компании имеет смысл.
Это календарь.
Вот iCal у меня коннектиться отказался.
Я, правда, считаю, что все-таки там есть надежда, что наши админы что-то напильником докрутят.
У меня четкое ощущение, вы знаете, что вы сейчас вот два еврея, которые пришли ко мне с вопросом «Скажи мне, Рэбби, черный это цвет?»
Да-да-да.
Это был цветной телевизор.
Вопрос о том, продал ли он мне цветной телевизор, если в нем два цвета, черный и белый.
Четкое ощущение.
Я предлагаю честно сказать, что по большему счету никому, кроме Грея, свежий Snow Leopard не понравился.
И выдохнуть на этом вопросе.
А можно вопрос?
Там еще куча всего есть, чего можно обсудить.
Он будет продаваться или нет?
А почему ты об этом спрашиваешь у, извиняюсь, у Бобука?
Я лучше всех спрашиваю.
Это просто еврейская тема в радиоте.
Понимаете, да?
Скажите, а будет продаваться?
Скажите, а за сколько?
Малиночка, почему ты поздравляла Грея не на Иврите?
У меня не получилось выучить.
А я бы не понял.
У тебя не получилось выучить мазлтов?
Там, не знаю, или облики Гольдетеха?
Ну, вот это последнее нет.
Надо читать Пелевина от Милофафон Бывакаша.
Помнишь, там было?
Так вот, у меня целый ряд, у меня целый список есть, который я, у меня рука устала его писать, список.
Поэтому я остановился на пяти пунктах, на шести, на десяти, не более того.
С моей точки зрения, релиз этот странноватый.
То есть я не скажу, что это катастрофа какая-то, что все, что работало раньше, не работает, и во всем виноват Apple.
Нет, не скажу.
Но тут есть какая-то философская тема.
Что с миром происходит?
Что происходит с миром, когда Evernote, например, на новой системе совершенно отчетливо не работает?
И в блоге сказано «Да, мы не готовы».
Вот это, кстати, да.
Это отдельный вопрос.
Я сегодня бегал по всем в надежде, что все уже все умеют.
Нет, единственный наш любимый One Password, он уже правда работает.
Не единственный.
Справедливости.
Сказать One Password бета, вас заставляют ставить бету, причем за деньги.
Третья версия.
Да, бету третья версия.
Нет, вас никого не заставляют.
Всем, кто купил...
Вторую версию?
Ничего подобного.
Кто купил вторую версию до февраля этого года, дается бесплатно.
Я, например, давно с ним уже.
И мне это стоило 29 долларов.
Семейная редакция пасворда.
То есть выбора нет.
Либо ставь бету, которая... Стремно ставить, потому что это центровое приложение.
Ну, как-то ладно, поставил выбор это...
Не так уж стремно, потому что работает нормально и без проблем.
Ах, без проблем.
Я вам скажу про проблемы.
Этот самый One Password в третьей версии требует использования аджиловского своего K-чейна, который не умеет синхронизироваться через .MAC.
Он умеет, но его надо настраивать.
Не, не, не умеет.
Он не умеет.
Он умеет через iDisk это делать.
Не умеет.
Поверьте мне, я потратил на это массу времени.
Через дропбокс он умеет, через айдиск он портится, ломается.
Там в форуме много чего сказано.
Меня тут просто насилуют со всех сторон.
Ладно, ладно, это не самый худший способ насилования.
Я согласен.
OmniFocus единственная аппликация, о которой я скажу, молодцы.
Я вот вас любил, я вас дальше буду любить, потому что выкатили версию за сутки до Snow Leopard.
Ни единой проблемы с ней.
Работает, как все должны.
Что со всеми остальными?
Не правда.
Что значит все остальные?
Мы тоже правильно поступили.
Мы ровно за сутки до выпуска Snow Leopard выпустили Punto Switcher для Mac.
Что не так?
Молодцы.
Но я смотрю на список своих программ.
Справа у меня список стоит.
Из этого списка мне пришлось выбросить реально большое количество программ, потому что они работают настолько не так под сноу Леопардом, что ими пользоваться уже нельзя.
Например, iChat пользоваться я больше не могу.
Пока чакс не выйдет, я им
пользоваться не буду.
У меня стоит аудиум, которому пополам, похоже, все эти манипуляции.
Масса программ просто исчезла, как класс.
То есть вообще не запускаются, вообще не работают.
Все системные мониторные программы iStat, по-моему, или iStatus назывался, не готовы.
Ты понимаешь, они могут себе позволить быть не готовыми.
А хуже того, в действительности это они имели 4 месяца, ну, 2 месяца, чтобы отладиться и так далее, и все равно они готовы.
Слушайте, а вы понимаете, что это ведь просто порочная практика?
Я в последнее время всем рассказываю, что компания Microsoft все больше и больше ложится в хорошем смысле под гиков и разработчиков, а компании Apple и компании Google совершают обратные действия.
Вы знаете, как Microsoft поступила, вы же знаете, да?
Она сама приходила ко всем крупным игрокам и говорила, давайте мы вам поможем сделать так, чтобы ваше приложение работало под Windows 7.
Я просто, я наблюдал этот процесс и хочу сказать, что это намного более человеческий способ
А вот в этой ситуации, которую мы имеем, опять же, давайте я буду Эвернут добивать.
Эвернут – известная программа, программу, за которую лично я, лично коллега Бубук и все остальные, кроме коллеги Маринки, по-моему, заплатили деньги.
Кстати, для после шоу, да.
Все заплатили.
И вот мы оказались перед чем?
Перед программой, которая не клипится, синхронизируется через раз, потому что она не готова.
Как такое может быть?
В чем тут причина, я пытаюсь понять?
То есть Apple не дал им вовремя девелоперскую версию Snow Leopard?
Или что?
Или чего-то в нем поменялось в процессе?
Они обещают это на следующей неделе.
Собственно, точно так же обещают на следующей неделе Soft и Glimpse.
Ну, это плагины к Safari.
Но, правда, в Evernote начинали пинать, кажется, как раз в июне месяце.
И как-то я действительно не заметил вот этого понимания, что они вот готовы.
Там все очень просто.
У них этот клипер не умеет до настоящего момента работать в 64-битном режиме.
Ну, это с их точки зрения, наверное, простое объяснение.
А если вынуть руки из того места, куда они их засунули, и все-таки написать как надо?
Или я слишком резок?
Может, я чего не понимаю?
Может, не положено поддерживать последние версии в свете новых решений партии?
Бобук, ты понимаешь мое возмущение вообще?
Я понимаю твое возмущение, но я точно так же по-прежнему считаю, что это большой просчет компании Apple.
Понимаешь?
Ну, подожди, я уверен, что разработчики получили, собственно, эти дилейковские версии давным-давно.
Как обычно, да, давайте я сейчас еще попутно наеду на Украину, потому что любой тренд, как известно, можно превратить в наезд на Украину.
Нет, я понимаю, что с точки зрения Украины, вся нефть, которая протекает по ее территории, ее, и весь газ, который протекает по ее территории, ее.
Потому что нефть не протекает.
Ну окей, хорошо, отлично, это отлично, но газ протекает местами, потому что до конца дотекает не все Не протекает, он не жиженый Отлично, протекает, это от слова протечка, понимаешь ли Так вот, взаимоотношения Apple и конечных разработчиков, они очень странные
И Apple нигде заранее не говорила, чуваки, вот вам нужно исправить вот эти классические проблемы, вот эти классические проблемы, вот эти классические проблемы.
То есть работы с разработчиком как таковой не было.
Да, по девелоперс программ давным-давно раздавали, собственно, Snow Leopard с ранних бет.
Но при этом это же нужно заставить разработчика подписать девелоперскую программу, которая стоит денег.
Это ведь не дешевое удовольствие, если что.
Нужно сделать так, чтобы разработчик поставил Snow Leopard, нужно донести до него массу информации о том, что там попробуйте загрузить систему в 64-битном режиме, попробуйте посмотреть, как оно так будет работать.
Посмотрите, чтобы ваше приложение работало и в 64-битном, и в 32-битном режиме.
Всех этих документов не было, понимаете?
Мы как разработчики, как компания, которая разрабатывает под MacOS, хорошо знаем, что так не бывает.
Гриш, подожди, подожди, одну секунду.
Ты, по-моему, немножко путаешь, потому что есть разница все-таки.
Мы обсуждаем, по-моему, в основном коммерческие программы.
И что, ты думаешь, все коммерческие программы имеют девелопер-лейсенс?
Нет.
Это их немножко забота, что их коммерческий продукт, за который они взяли деньги, не работает в какой-то из версий операционных систем.
Слушай, ну, ты, конечно, теоретически прав.
И это действительно проблемы взаимоотношения Европы и России о том, что тут пропадает где-то газ.
И это действительно проблемы взаимоотношения получателей программы и конечных разработчиков программы о том, что их программа не работает.
Но на самом-то деле...
В серединке есть еще один игрок.
Этот игрок называется Apple.
И Apple в данном случае... Ну, окей.
Я имею в виду, просто уже говоря на софтверные темы.
И этот игрок, компания Apple, не сделала ничего для того, чтобы решить эти проблемы.
Понимаешь?
Я с коллегой Бобуком соглашусь просто тремя ногами здесь.
Была бы третья, согласился, третья бы.
Потому что уж больно в консерватории, похоже, что-то не так.
Лоджитек всегда я считал за приличную компанию.
Делают мыши, дай бог каждому.
По-моему, единственная мыша, которая может называться этим гордым именем.
У Logitech после установки Leopard половина функциональности в их LCC сломалась.
Logitech Control Center называется.
Она вообще сломалась?
Нет, она не вообще сломалась, она частично.
Она вообще сломалась, потому что после установки, попытка ее поставить под систему, в которой ее до этого не было, говоришь, что нифига нельзя.
Но я тебе должен сказать, что пример неудачный.
У меня Logitech под Tiger'ом, когда это все еще было достаточно свежее, регулярно использование именно Logitech'овского вот этого Control Center приводило к замечательному серому экрану смерти.
Конечно, но под Leopard'ом Logitech работал нормально.
Хотя, конечно, это не самая удачная программа, чтобы полюбить ее.
Те, кто в курсе, знают, насколько она странных гадостей делала при помощи своих хуков, особо хитрых.
Ну вот видимо из-за этих хуков она и не работает и сейчас.
Но тем не менее, Logitech тоже не вышел готовым.
Но кого еще, да кого не вспомни.
В моем правом списке больше программ, которые оказались не готовы, чем программ, которые оказались готовы.
Ну, так кто-то все-таки смог оказаться готовым, и тот же One Password, например, и тот же OnlyFocus.
Вы поймите, что это на самом деле во многом проблема везения.
Нельзя было с самого начала написать программу так, чтобы она гарантированно работала под Snow Leopard'ом.
Ну, практически нельзя.
Ну, вот Скайпу, похоже, повезло.
В Скайпе мы разговариваем, я его в специальную версию не ставил, он все еще работает.
Именно так, то есть Скайпу повезло очень сильно, что ничего из его хитрых ухищрений не зацепляет, никакие системные вещи, и в результате все это как-то работает.
Я не могу, кстати, сказать, что работает идеально Скайп.
То есть я периодически видел гличи на экране.
Такие характерные помехи в изображении, знаете ли.
И повторюсь еще раз, меня в этом смысле очень импонирует позиция компании Microsoft, которая в момент выхода Е8 прошла по всем крупным игрокам и с каждым провела разъяснительную беседу о том, как же правильно портировать их сайты, чтобы они идеально работали под Е8, чтобы Е8 воспринимался как хороший продукт.
В данном случае я не могу воспринимать Snow Leopard как хороший продукт.
И не важно, по вине Apple или по вине конечных разработчиков софта.
Я очень... Справедливости ради хочу сказать, что две самых главных программы, которые я использую, работают как работали.
То ли это мне повезло, то ли...
То ли такое общее везение, но iTerm работает хорошо.
А это программа номер два из тех, что я использую.
И IntelliJ IDEA тоже почти работает, то есть при перезагрузке с новым Leopard она потеряла массу установок.
Что, конечно, раздразняло, но потом, после ручного восстановления, все стало работать.
Это главное.
Но скажите мне, скажите мне, как люди, которые тестируют свой код, как может быть, что Apple выпустила релиз, который в момент установки у меня и еще одного человека из...
твиттера, за которым я слежу, и еще у нескольких десятков, может сотен тысяч человек, которые на это ругаются, после запуска перестал подключаться, с точки зрения простого человека, перестал подключаться к интернету.
То есть до этого он подключался, а после этого он не подключается.
Это, собственно, то самое, после чего я написал, Linux, нам подсунули Linux.
Ubuntu так себя вела, у меня после обновления с 8 какой-то на 9 какой-то,
Слушай, ну в Угунте у тебя хотя бы была приличная проблема, слетали драйвера, правда?
Да-да-да, а здесь проблема, которой я вам зуб даю, титановый даже, с дорогой, из дорогого буквально магазина.
Ни одна домохозяйка это бы в жизни не починила.
Вы перегружаете лаптоп свой любимый и видите полнейший трындец.
То есть как бы интернет не работает, хотя на самом деле он работает.
То есть классика, да?
Либо роутинг, либо DNS.
DNS, да.
У него сбилась мушка с DNS, то есть совершенно мистический танец.
Удалить DNS из его списка, то есть найти этот список тоже не всякому дано.
Где DNS это лежат?
Заходить там вовнутрь, какие-то ключики отжимать, убрать все, он возьмет заново с вашего раута.
Это проблема только если, во всяком случае из того, что я читал, только если у вас...
фирменный аэропорт Extreme State или Time Capsule.
Другие, которые всякие левые линксейсы используют, такой проблемы лишены.
А вот если вы очень фирменный, у вас такая проблема может быть.
Ты знаешь, тут Красный Ёж подсказывает очень правильную тему в чате.
Пишет, так вот, как Шаттлворд обещал перегнать МакОсь.
Действительно, в свое время Шаттлворд — это, по сути, владелец компании Canonical, которая занимается разработкой Ubuntu.
заявил довольно громко, что собирается в ближайшее время перегнать Mac OS, и вкладывал в это дело нехилые деньги.
Мне кажется, что нехилые деньги пошли на подрыв компании Apple и на то, чтобы она выпустила за его деньги именно вот такой вот несовместимый ни с чем Snow Leopard.
Ты хочешь сказать, он выкатил бочку разработчикам Apple?
Да.
В момент выхода.
Да, мне кажется, это просто подкупили.
64-битный Safari, который, наверное, в два раза больше инструкций, в два раза больше сайтов за одно и то же время может обработать,
Это тоже какой-то ужас.
То есть теперь нет механизма, который, как он назывался?
S-I-B-L-M, по-моему, да?
Я правильно?
Да-да-да.
Ага, символ.
Input Manager.
Input Manager нет больше.
В результате все, кто его использовал, больше отсутствуют как класс.
А использовали его много кто.
И мне не хватает Gris.
Gris Monkey как-то по-другому на Apple называется, но его тоже нет.
Его мне вот как не хватает, я страдаю просто.
А вот нечего привыкать к всяким хакам, к всяким кукам, спамам и троянам.
Вы знаете, что можно Safari запустить в 32-битном режиме, да?
Если зайти в инфо и там выбрать... Но это не решает проблему.
То есть Glimpse немножко начинает делать вид, что работает, но при этом не работает.
Гризманки так и не начинают работать.
Что же мне это все напоминает?
А!
Это в Windows такой режим совместимости, помните, да?
Да-да-да.
При переходе с 16 на 32-битные платформы, да.
Я вам скажу самую странную проблему, которую я увидел.
И если все, что мы до этого обсуждали, я могу как-то объяснить, но почему симлинки, которые в дропбоксе работали всегда, и, собственно, за это дропбокс и ценился по сравнению с другими сервисами, для него симлинки были прозрачны.
То есть делаешь симлинки из любого места, и дропбокс...
Они теперь стали работать условно.
Иногда да, иногда нет, иногда непонятно почему нет.
Чего такое можно было сделать в системе, что сим-линки стали по-другому с точки зрения файл-систем выглядеть?
Ты знаешь, мне кажется, что этот релиз, вот конкретно Snow Leopard, он просто настолько делает ближе macOS к операционным системам компании Microsoft, причем даже к не последним, то есть даже, наверное, не к Windows 7.
Хотя, может быть, я так хвалю Windows 7, потому что я на нем так активно и не сижу до сих пор.
Что прямо я чувствую, что скоро действительно macOS догонит Windows, а всех вместе догонит, значит, Shuttleworth верхом на Ubuntu.
И где-то там следом Red Hat подбежит.
То есть все операционные системы будут примерно занимать 7% рынка, да?
Да, их просто будет так много, и все они будут по 7%.
Не по 7%, а, наверное, вообще все.
Иначе их отлов не догонят.
Мне кажется, что со временем они все будут занимать по 7%, потому что это ужасно.
Давайте все гики сейчас громко закричат «Ура!
Ура!» И каждый будет по своему 7%.
Да, типа того.
Мы напишем свою операционную систему.
Назовем ее «Радиот.ос».
Маринка, ты ожидала выхода вот этого леопарда, небось, с дрожью во всех своих органах девичьих?
Конечно.
Я ожидала, что он будет красивее, в нем появятся какие-то новые красивые всплывания, выплывания.
Но смотря на скриншоты, как-то особо не радуюсь даже.
Тебе не надо на скриншоты смотреть.
Тебе надо спросить грамотных людей, вот меня, Бобука, или даже Грея, если мы с Бобуком недоступны.
Ничего там нового не увидишь.
На первый и на второй, даже на третий глубокий взгляд типичнейший Леопард.
То есть, почему с нас взяли так мало денег, я таки понимаю.
Нет, там сейчас как-то красиво становятся вот всякие правые клавиши.
Вызывает какое-то совершенно доковское меню.
Почему-то двухуровневое.
Ну, при этом оно теперь красивое, оно теперь черное такое.
Ну да, раньше мне надо было один раз кликнуть и сразу попасть, куда надо.
Теперь в какое-то подменю заходить, чтобы посмотреть шоу-инфо или найти в файндере.
Тоже какое-то торжество человеческой глупости, мне кажется.
Ой, слушайте, у нас был где-то там на телефоне Петя Диденко, к которому можно было дозвониться и узнать его мнение по всему этому вопросу.
А у меня есть как раз к нему вопрос.
Так ли все плохо в Windows 7?
Вот давайте его спросим.
Я не верю, что Windows 7 может быть хорошо.
— Думаешь, он так оперативно все делает, что даже успел уже сравнить это с Макосью?
— Мне кажется, вот Бобук правильно сказал, мы не пользуемся Windows 7, поэтому не знаем, какие там камни.
Наверняка там все должно быть еще хуже.
Петя?
Да, здравствуйте.
Скажи нам, ты слышал, о чем мы тут мягко разговаривали?
Да.
Ты рад?
Признайся.
Я понял, что сейчас уже леопард ваш начинает становиться в глазах многих пользователей похожим.
на Windows.
То есть вот тут в чатике я вижу, что человек сказал, не, я дождусь что-то там 10.6.1.
Не, я дождусь сервис-пака 1.
Это меня напомнило.
Ну, сервис-пак 2, все говорят.
Вот-вот-вот.
Так что 10.6.2 он будет ждать на самом деле.
Все повторяется, все повторяется и будет повторяться.
Мы решили от этого уйти.
У нас теперь без сервис-пака все работает.
Можно просто ставить Windows 7 и жить.
Ура!
Подожди, подожди, подожди.
Ты спотыпить может кто-то.
Трактовать это так, что можно даже и не ждать.
Лучше не станет.
Ты свое Евангелие от Петра попридержи.
Молодец.
Ты скажи нам вот что.
Мы тут обсуждали, собственно, не саму.
Ну, немножко мы, конечно, и пнули то, что и функциональность поломалась в некоторых случаях.
Но не в этом главная причина.
А главная причина в производителях,
которые то ли с Apple не договорились, то ли Apple с ними не договорился.
Вот честно, скажи нам честно, главные программы, которые нам, гикам, главны, и работали в Windows XP как красота, и отточены были десятилетиями.
Неужели они все работают в Windows 7?
Ну не может же такого быть.
Это омерзительно.
Это омерзительно, но они, сволочь, все работают.
Более того...
Для тех, которые не работают, я пока таких не нашел.
Есть специальное окошко, в котором запускается Windows XP, специальная копия, и в нем начинает все работать.
Я его поставил по приколу, потому что оно не только запускает старые программы, оно запускает еще виртуальные машины старые, которые у меня были.
Вот для этого я его поставил.
Так что совместимость с Windows XP на 100% или на 200 или на 1000, насколько хотите, настолько скажите, потому что это Windows XP в окошке и есть.
Для тех, у кого сильно что-то там... Windows XP под виртуальной машиной, что ли, у вас там бежит?
У нас есть XP-мод.
У нас в Windows 7 теперь встроена маленькая Windows XP, настоящая, самая настоящая.
То есть те приложения, которые почему-то не работают в 7, еще раз, я таких пока не нашел.
Они могут запускаться в окошке с XP.
Петя, хочешь каверзный вопрос?
Да, про память?
Нет.
Скажи, пожалуйста, правильно ли я понимаю, что теперь к каждому пользователю Windows 7 будет приезжать два комплекта апдейтов?
Для XP и для 7?
Нет.
Знаешь, мы не жадные, нам не жалко.
Хотите, берите все, забирайте.
Но просто вот эта XP внутренняя, вот эта маленькая внутренняя XP, она будет апдейтиться в соответствии со всеми патчами Security?
Для нее, наверное, надо будет отдельный антивирус ставить.
Не, я не знаю ответ на этот вопрос.
Кстати, про антивирусы.
Вы слыхали, что у нас теперь тоже есть антивирус прямо внутри?
Внутрях.
Целых два.
Первый и второй отлавливает.
Первый, второй и синий тестовый, да.
Угу.
Целых три вируса отлавливает.
Первый, второй и синий, который называется тест-тест.
Смотрите, смотрите, смотрите.
Сервис паки, антивирусы.
Что дальше?
А дальше я только пропустил, наверное.
Я тут ходил и говорил, что доли всех операционных систем уравняются и будут ровно по 7%.
Нет, нет, нет.
Мы этого не допустим.
Мы не отдадим наши доли никому.
А кто вас будет спрашивать?
Нет, нет, нет.
Мы не можем ждать милости от природы.
Взять их у нее, вот наша задача.
Как говорил известный автор.
Я к тому, что... Ну, продолжай.
Извините, я просто вспомнил, что вы говорили про историю с разработчиками, что Apple не ходил и не просил и так далее.
Вот у нас есть целостная история для разработчиков.
У нас есть толпа людей, которые работают с разработчиками.
Можно назвать их имена, можно им написать, можно найти их в Яндексе, можно найти их в блоге.
Они существуют, эти люди.
А отпечатки пальцев?
У меня все есть.
Если надо, я готов это оставить.
Это мои ближайшие, самые ближайшие коллеги.
Последние полгода мы стояли в такой очень интересной позе, потому что нас распирало от интереса, значит, как же быть совместимостью Windows 7.
Мы не хотели повторения истории с Vista.
Мы ее не допустили.
То есть теперь я не знаю лично ни одной программы более-менее современной, которая есть проблемы с семеркой.
В конце концов, в окошке с XP она работает, но...
Есть там ряд какого-нибудь старого железа, где будут вопросы, но они решаемы, адресуемы как-то.
И это мы делали последние полгода или год, если хотите.
Вот это я понимаю работу человека.
И как бы ни противно, мне тут... Я даже не знаю, чего вам против сказать.
Я чувствую, что надо сказать, но сказать нечего.
Собственно, все, что сейчас Петя рассказал, я рассказал до этого, Петя.
Я не знаю, ты это слышал или нет.
На самом деле я просто всю эту работу застал и могу просто только подтвердить.
Единственное, что, Петя, ты потом все-таки занеси мне остатки того распила, который мы с тобой распилили.
Я 5 рублей уже сейчас отправил до Нейшина радио ТЭА.
Так что остальное я донесу.
Ты помнишь, что ты мне обещал Windows 7 прислать?
То есть то, что ты выслал на прошлой неделе, мы уже поставили.
Давно уже съели, да.
Да, ты видел, да, вот как это говорится, пацан сказал, пацан сделал.
Ну так вообще базару нема.
Я даже хотел выложить в интернет, что мне сам Microsoft присылает буквально откаты.
Я, кстати, был жутко возмущен, что у меня Snow Leopard до сих пор не приехала официально в девелоперс апдейты.
То есть в девелоперской версии она до сих пор не приехала.
Ты не переживай, тебе пришлют откат с предыдущей версии на Leopard.
Так, мне достаточно просто, чтобы мне прислали откат, я куплю.
В русском языке у слова «откат» есть много интересных смыслов.
Я тоже решил купить снова Leopard.
Я тут же с утра сегодня в Америку поеду, и я его там куплю.
Я его куплю, чтобы поставить жене, которая у меня на Mac сидит, и чтобы посмотреть, что это такое.
Я уверен, что ничего нового я там не увижу, но как конкретно глючит у них работа с Exchange, мне очень интересно.
На самом деле, с 2007 только работает.
У меня есть с 2007.
Повезло.
Вообще, я хотел бы на твое странное желание сказать, не только тебе, а всем остальным.
Не спешите его ставить.
Я через себя переступаю.
Я такого, по-моему, никогда не говорил про новые версии «Остен».
Не надо его пока ставить.
А здесь она даже необъяснима.
Вот Маринка не увидит в Snow Leopard ничего особо секси, и никто там ничего особо нового не увидит.
Проблема же вы увидите 99.9% в диком периоде процентов.
Ну, еще раз, это новая ООС, которая была переписана действительно в юзерспейсе где-то процентов на 30.
Переписаны многие ключевые моменты, переписан Finder.
Это, представляете, как под Windows кто-нибудь Explorer бы переписал.
В результате, естественно, там очень много проблем.
При этом ставить ее обычному нормальному пользователю нельзя.
Да, именно так.
Кстати, по поводу скорости.
Кто-то заметил вот это ускорение?
У меня до этого работало быстро, и сейчас работает так же.
Да, я заметил.
Windows 7 работает быстрее, чем Vista.
Или ты про что?
Я про снежного барса говорю.
Нет, нет, нет.
На Snow Leopard тот же Mail запускается гораздо быстрее, и с имапом они, наконец, работают достаточно быстро.
Он не виснет в нем.
Значит, я тебе по секрету расскажу, почему у тебя быстрее запустился по Snow Leopard Mail.
Ну?
Гиковские подробности.
Mail хранит свои индексы и все интересное в базах SQLite.
В базах SQLite, как только ты делаешь операцию вакуум,
все работает сильно быстрее, потому что оно убирает пустые места, переоптимизирует индекс и все такое.
Так вот, при каждом апгрейде у MailApp делается вакуум.
И, разумеется, после каждого апгрейда создается ощущение, что он стал работать быстрее.
Нет, не переживай, у меня каждую неделю делается операция вакуум специальным скриптиком.
Поэтому тут вот это не про то.
Оно сразу после этого начало быстро запускаться и быстрее работать с мапом.
Ну, может, нет, быстрее работать с имапом, да, действительно, это было заметно еще на девелоперских бетах, это правда.
Ну, быстрее работать с имапом, но с тем конкретным имапом, который мне нужен, я уж извиняюсь, коллеги из Яндекса, не ваш, а совсем другой, вашего младшего брата, оно как работало плохо, так и плохо работает сейчас.
Ну, это, знаешь, это проблемы того имапа.
Это проблема имапа, правда же.
Проблемы индейцев шерифа не интересуют.
Я хочу, чтобы работало.
Волшебным образом.
Видишь ли, у Эппла появились замашки, как бы это сказать, имперские замашки.
Эппл очень активно пытается сделать вид, что вот они тут такие короли, а девелоперы вокруг, они должны явиться сами.
Или что гики должны их хвалить сами, без всяких денег.
Ничего не знаем, пусть заносят.
Да, пусть заносят, пусть заносят, как все.
Да, именно так.
Вы напомните мне после шоу, я вам расскажу историю, какой фужер вызвала новость о том, что я получил как называется он, Office 2008 из Майкрософта.
Это очень отдельная история.
Кстати, а мы не трогали Office 2010 для Mac?
А чего его трогать?
Его еще нет.
Мы его потрогаем, как только он появится.
Анонс-то уже был про Outlook и так далее.
Мы его упоминали.
Да, мы упоминали это дело.
Мне очень, если честно, мне очень хочется перейти к главной теме этого шоу.
Ну, просто очевидно, что тема про Mac OS была на разогреве.
Главная тема этого шоу — это, конечно же, выход нового девайса от компании Nokia, который называется Nokia N900.
Обождите, обождите.
У нас есть две.
Два корневых устройства от Nokia, которые то ли вышли, то ли пообещали выйти.
Во-первых, N900, а во-вторых, нечто под названием
Буклет А и Дж.
Во, страшное дело.
Бобук считает N900, то есть страшнючий телефон с клавиатурой, толстый.
Если его в кого-то кинуть, то можно вполне убить главной новостью.
И на этом телефоне позор, нет Windows Mobile.
Не говоря уж о других системах.
У Пети Диденко было какое-то меткое замечание по поводу этого телефона.
Ты не помнишь, что ты такое в Твиттере по поводу него написал?
Да, да, да.
Я когда прочитал нашего друга Андрея из Nokia, который над этим майом и работал, что они его зарелизили, я сказал, что да, это очередной Linux на мобильных телефонах.
Их было уже порядочно.
Еще больше будет.
Это очень здорово.
Пусть будет их побольше.
Пусть их будет побольше.
Где-нибудь как на десктопе.
Тогда все будет просто и понятно.
Ой, ой.
Ладно, у меня свое мнение по этому вопросу.
Давайте для Загаева от IG дернем.
Давайте все-таки N900 оставим, потому что Бобук явно имеет что сказать.
Но давайте до того, как мы будем бобуковские умные мысли обсуждать, чего это такое за N900 людям далеким от Nokia.
Бывают такие?
Еще меньше, чем далеких от Apple, но бывают.
У Nokia достаточно долго была линейка интернет-планшетов, интернет-таблеток, которая называлась Nokia N770, потом Nokia N800, N810.
Это были устройства, которые предназначены для работы с интернетом.
То есть, по сути, это такой удобный наладонник.
Он был без телефонов.
И многие шутили, что наконец-то Nokia выпустила правильный телефон, он не звонит.
Ну, это была вообще жуткая неправда, потому что он прекрасно звонил по скайпу.
Но QN900 все фанаты предыдущей серии ждали просто как манна небесная, и кажется сейчас, что она все оправдывает, потому что это такое устройство, которое, кроме всего прочего, еще и звонит.
Когда Петя говорит, что это очередной телефон с Линуксом, он немножко ошибается, потому что обычно, когда запускается новый телефон с Линуксом, все говорят, что это новый Линукс.
Это не новый Линукс.
Майма уже больше четырех лет.
Это очень солидная платформа.
Это не новый телефон с Линуксом.
Как же можно в качестве инновации выдавать то, что телефон зазвонил?
Да это шутка такая, ну ты что?
Я тоже шучу.
Ну как-то ты солидно так шутишь.
Особенно эта шутка хорошо звучит на фоне телефонов самой популярной операционной системы, которые звонить-то вроде и должны, но не звонят.
Которые иногда не звонят, да.
А вы по симби?
Почти.
Так вот, собственно, это новое устройство, оно кроме того, что оно выходит на новой версии на
серьезно улучшенной версии этой платформы MIMO, она называется MIMO 5, и сейчас, кроме всего прочего, у нее новое аппаратное обеспечение, которое, в принципе, ничем не уступает, там, не знаю, iPhone 3GS.
И, кроме всего прочего, у этого, ну, по большому счету, давайте прямо говорить, пока это довольно гиковское устройство.
У этого гиковского устройства есть полноценная клавиатура.
Это значит, что когда ты запустишь терминал, тебе не придется в узенькой полоске пытаться что-то набирать.
У тебя есть полноценный терминал и полноценная клавиатура.
Все поклонники Linux знают, зачем это нужно.
При этом это устройство, которое принципиально будет продаваться разлоченным.
Это устройство, в котором не нужен терминал.
Достаточно посмотреть и поиграться с нынешним MIMO, чтобы понимать, что там терминал на самом деле не нужен.
Это устройство, которое... Это Linux с человеческим лицом не в том смысле, в котором нам показал это Snow Leopard.
N900 — это консюмерский телефон,
для продвинутых пользователей.
Давайте говорить так.
Так, сейчас мы как скажем, вообще я не понял, а зачем нужен терминал на телефоне?
То есть ты когда начал говорить, я был вспомнил.
Да, правда, у меня был опыт, когда я с Palm TREO 650, едущий в такси по Москве, перезагружал сервер, который находился где-то в Америке, через терминал.
Это вообще, это как бы я о другом говорил.
Я говорил о том, что это хороший консюмерский телефон, не потерявший при этом линукса внутри.
А зачем нам линукс внутри?
Зачем нам вообще знать, что там внутри?
Тебе не нужно.
А нам интересно.
Нам без Linux никак.
Если ты не задаешься вопросом, что у тебя там внутри, то тебе не нужно знать действительно.
И ты не будешь знать.
С N900 ты не будешь знать, что там у тебя Linux внутри.
Нет, самое главное, что с N900 я всегда буду точно знать, есть ли он у меня в кармане или нет.
Потому что он по размерам, судя по всему, чуть больше, чем N97.
А я N97 подержал и понял, что он вот в мои карманы помещается плохо.
Ну, это же комбинированное устройство, то есть это там чуть больше, чем телефон, как обычно.
Ну, он мне очень как-то сильно, по всей видимости, напоминал бы о таком замечательном устройстве, называется Fujitsu Siemens T830, не знаю, видел ли кто его.
Ну, это такой кирпичик в мою ладонь.
Размером.
А это тоже кирпичный на вид.
То есть, с точки зрения форм-фактора, он такой.
Не, он просто большой.
Где-то даже напоминает нашу следующую тему.
То есть, как телефон, это не совсем телефон.
Нормальный телефон.
Ну, что вы.
Я предыдущими планшетками очень активно пользовался как скайпофоном.
Я вам хочу сказать, что это нормальный телефон.
Нынешние планшетки меньше по габаритам.
Мне кажется, этот телефон должен получить не плюсы, а получить наследство от того, что народ привык пользоваться айфоном.
Айфон-то тоже, грубо говоря, здоровенский телефон.
То есть люди, которые приходили с обычных телефонов, на него удивлялись.
И в моем лице плюнули на то, что вообще с него можно разговаривать, держа его перед ухом.
А все поставили блютусы, все, все я, поставили блютусы не один и с блютусом разговаривают.
В этом смысле размер, конечно же, не рулит.
Но то, что тут рулит, я смотрю списочек фичей, какие тут есть.
Фичи, очень славные фичи, кстати говоря.
Вы видели список?
32 гигабайта памяти в комплекте, GPS на борту, FM-трансмиттер прямо там.
Молодцы.
По-моему, это не первый с FM-трансмиттером, но все равно молодцы.
Нет, у Nokia это постоянная фича FM-трансмиттера.
Кстати, отдельная история, что будет, когда у всех в телефонах появятся FM-трансмиттеры.
Представляете, какой хаос начнется?
Да нет, хаос... Слушай, ну их-то на 5 метров максимум хватает.
Я так понимаю, что хаос у нас в Москве уже происходит, где заняты абсолютно все возможные частоты, и ты не можешь никуда влезть.
Не, ну, хаос-то начнется не в этом смысле.
Вы зацените.
Сидит в маршрутке 10 человек и активно перебивает.
У кого громче будет работать FM-трансмиттер?
Громче всего будет, конечно, на iPhone.
4GS будет называться самым сильным трансмиттером.
Я думаю, что в Москве в маршрутке в любом случае на каждый...
На каждом делении диапазона будет сидеть мощная FM-радиостанция, которая забьет им этот FM-трансмиттер.
Можно возить с собой репитер, в принципе, в машине в каждой, договориться с радиостанцией.
Маринка, ну я даже не спрашиваю твое мнение, потому что мне кажется, вполне понятно, что ты можешь про этот телефон сказать.
У меня просто вопрос есть.
Когда вышел первый телефон Nokia с тачскрином, такой сильно популярный 5800, его было очень тяжело использовать в связи с тем, что тяжело было использовать этот тачскрин.
Он такой же ужасный в этом телефоне или все-таки получше?
Я активно читал сайты производителя и получил короткий ответ.
что нет, этот экран лучше, чем 5800.
Да, он нерезистивный, как у айфона.
А ты видел, как на роликах люди в него тыкают?
Меня вот это удивило.
Я предлагаю всем ролики посмотреть.
Нечеловеческим образом вот этот товарищ, который там тыкает везде, как-то особым путем изгинает палец.
Но, видимо, иначе не получается.
У меня так палец не загнется.
Ты знаешь, ты его английский слышал?
Он, по-моему... Ты подозреваешь, что это его английский... Пальцы особенные.
И английские особенные, и пальцы особенные.
И больше того, если вы видели это замечательное видео, я вот еще перед шоу всем обещал сказать, обратите внимание.
Так вот, пересмотрите еще раз этот ролик.
По нему очень хорошо видно, что это девайс для настоящих гиков.
Там, понимаете, промелькивает иконка трансмиссиона.
Трансмиссион — это такой торрент-клиент.
Нет, конечно, я его использую только для легальных целей.
Я-то думал, что ты там периодически Nmap увидел.
Нет, что ты, Nmap это же прошлый век.
Это матается, это попса.
Конечно, конечно.
Торрент клиентов, понимаете?
В рекламном ролике.
Ну, очевидно же, что это гиковский телефон.
Хороший гиковский телефон.
Я его хочу сильно больше, чем я хочу iPhone 3GS, честно скажу.
Я iPhone 3GS вообще не хочу.
У меня обычного iPhone 3 вполне хватает.
А вот когда я думаю, хочу ли я чего-то новенького, иногда бывает, хочешь чего-то новенького, я даже не разрываюсь между вот этим 3GS, не 3GS, как он, N900, который я совсем не хочу.
Вообще не хочу, совсем, совсем, абсолютно.
И я не хочу.
Мы с Маринкой не хотим, мы оба не хотим.
Но вот зато буклет 3G, который у нас в следующем по списку, этот в принципе потенциально в списке желабельных.
Если, конечно, Стив Джобс своим основным делом, вы слышали, какое у него теперь основное дело, все говорят.
Ну, планшет.
Он все бросил, занимается планшетом.
Вот я не знаю, то ли дождаться результатов того, чего Джобс выродит, то ли пойти на буклет 3G.
Хотя цена, конечно, да.
Цена, конечно, ух.
Ну, это из-за того, что там Windows 7 будет стоять, наверное.
Петя, сколько вы откатили Nokia, чтобы она поставила в свой супер-дупер-современный, хотя тоже кирпичного вида девайс, Windows 7?
Все, что было, все и откатили.
Все отдали, да?
Нет, осталось 5 рублей, я их вам задонейтил в «Радио Т».
И тоже платил, я понял, и тоже платил Яндекс.Деньгами.
Слушайте, а мы сегодня про новости не рассказываем.
Какие новости?
Я к тому, что вот мы так сказали про вот этот буклет, а что это за буклет и так далее.
Давайте, может, расскажем, что это такое?
Давайте расскажем.
Маринка, ты молчишь, как рыба облета.
Эта штучка тебе должна быть крайне интересна.
Там есть один девчоночного цвета, по-моему.
Но они же страшные.
Они страшные, да.
В общем, речь идет о том, что уважаемая компания Nokia собирается вроде бы как выпустить ноутбук под названием буклет 3G.
Стоить он собирается в июне 800 долларов.
Ну, кстати говоря, в твиттере нашего замечательного эксперта, который Эльдар, мелькала мысль, что оптовая цена в России будет 20 тысяч рублей.
То есть, соответственно, стоит прайс будет дороже.
Поэтому на нем вроде бы как будет стоять Windows 7, причем несколько урезанная, потому что Microsoft своя политика про нетбуки.
То есть там Starter Edition будет стоять.
И будет весить он собирается килограмм 250 грамм.
Это вообще кошмар для нетбуков, насколько я понимаю.
10 дюймов дисплей и HD-видео на борту.
Ты сказал килограмм или 250 грамм?
Кило 250.
Кило с четвертью.
Я своему начальнику рассказывал, что выйдет такой замечательный нетбук скоро, и сказал, что будет весить килограмм 25.
Он так задумался и говорит, не можешь ли ты мне его перевести в нормальные весовые единицы?
Ты, разумеется, объяснил, что 2,5 фунта, да?
Ну, я сам задумался.
Мне фунты либо эти ни о чем не говорят.
Нашел, что 2,7 либо весят, сказано на ингейджите.
12 часов на батарейке, утверждает, он будет работать.
Ну, я так понимаю, что это с выключенным монитором и без доступа в сеть.
Я не знаю.
Трудно сказать.
Ходят слухи, что новые вот эти Unibody, в которых батарейка не вынимается, другой известной компании, они действительно часов по 6 работают, как обещано.
Ну, мне я специально интересовался, что вот у них после выключения
Продавцы, естественно, толком не тестировали, но вот отключая от питания и глядя в течение получаса, пользуясь устройством, на нем колеблется в районе 7 часов остаток времени.
Слушайте, вы так далеко ушли от несчастной Ноки, а у меня вот есть странный вопрос.
Ты хочешь вернуться к N900?
Да, я, безусловно, еще буду возвращаться постоянно к N900, но у меня есть очень странный вопрос.
Смотрите, выпускается практически параллельно, анонсируются два продукта.
Один под платформой хорошей, но очень закрытой.
То есть есть платформа Windows 7, она очень закрытая.
И тут же выходит параллельно, значит, анонс телефона, который под совершенно открытой платформой.
Майма в пять раз более открыта, чем Android.
Она просто открыта.
Она нормальная опенсорсная платформа.
Пользуйтесь, не хочу.
Не в смысле, что не хочу, а в смысле пользуйтесь.
Как так получается?
Одна и та же компания.
Видимо, очень большая компания и просто в разных углах разная политика, что ли, я не знаю.
Нет, я бы сказал очень точно, очень просто.
Там в действительности анонсировали одновременно недоноутбук и перетелефон.
Это-то нормально, меня-то волнует вопрос открытости, понимаешь?
Как легко можно догадаться, компанию Nokia этот вопрос не волнует совсем.
Нет, я очень неправильный, непоследовательный поклонник, видимо, Майкрософта, потому что я считаю, что рынок нетбуков должен быть весь под Линуксом.
Потому что, откровенно говоря, нетбуки под Линуксом работают лучше.
Ну, если тебе его не жалко, пусть он будет весь под Линуксом.
Но, по-моему, нетбуки под Линуксом, мягко говоря, не взлетели.
Не-не-не, мне кажется, под Linux хорошо бы холодильник работал, где нет интерфейса никакого, есть ручка, дернул, открылось.
Это в холодильниках нет интерфейса?
Во-первых, ты не пользовался хорошими холодильниками.
Ты просто не пользовался хорошими холодильниками.
Там есть интерфейсы, это во-первых.
Во-вторых, ты меня прости, пожалуйста, но ты не смотрел на последние, на то, как выглядят сейчас Linux на нетбуках специализированных.
Они... Я купил нетбук с линуксом три месяца назад.
А, не-не-не, то, что они поставляют из коробки, это ужасно, я с тобой согласен.
Не-не-не, юзера это все не беспокоит.
Вот понимаешь, он купил коробку и открыл, и увидел там.
Ух, какой кошмар, дайте мне Windows.
Нет, правда, Гаиш, ты немножко не прав, потому что линукс, который специально кто-то где-то на отдельной хоумпейдже выложил, скомпилированный для нетбука, это не означает, что это линукс для нетбука.
Потому что пока он не окажется на ноутбуке... Мелкая компания Intel, я согласен, да.
Вы даже о странном говорите.
Я вот молчал и слушал вас.
Какой Linux?
В ноутбуке надо две программы.
SSH-терминал и браузер.
Нет, SSH-терминал там не нужен.
Как не нужен?
С такой маленькой клавиатурой, ну о чем ты?
На ноутбуке...
Я бы с удовольствием позаходил куда-нибудь.
Терминал должен быть на телефоне.
На самом-то деле все нынешние нитбуки это по большому счету запускалки интернет-программ.
Интернет-программы, простите, под Линуксом не хуже.
То есть я по-прежнему считаю, что Firefox не хуже E8.
Как вам формулировка?
Нет, нет, нет, слушайте, слушайте, я... Он не может с этим согласиться.
Все правильно, но вот как запускалка Linux несколько хуже, чем Windows.
Ой, это врешь, вранье и провокация просто.
Слушайте, я не понял, чем нетбук отличается от нормального компьютера?
У него все то же самое в пузе, да, абсолютно то же самое.
Между прочим, у него все в три раза более мощное, чем три года назад в ноутбуке.
Я поставил туда все то же самое, что у меня стоит на нормальном.
И оно там работает.
Это запускалка браузера.
Не потому, что в нем внутри медленный процессор.
Это запускалка браузера, потому что у него маленький экран.
И потому что у него вот этот таргет-групп, на которую он рассчитан, с моей точки зрения, такая, которая кроме браузера ничего другого запустить не умеет.
Совершенно верно.
А что получается, если человек получает ноутбук с Windows?
Его вообще фиксируют только на интернете.
Потому что... Простите.
Потому что он даже не может, простите, офисной программой пользоваться.
Почему не может?
А я что делаю?
Секунду, я не понял.
Я поставил офис.
За половину цены нетбука ты купил отдельно офис?
Да, я купил.
Я очень дешево покупаю.
Нет, во-первых, не заполнены цены на ноутбука.
У Microsoft в данный момент много всяких разных ценовых приложений.
Но он делал даже не в этом.
Еще не считая того, что есть всякие OpenOffice.
Но ты только что сказал, что это запускалка интернет-программы и так далее и тому подобное.
Получается, что когда это делается под Linux, это здорово.
Но когда это делается под Windows, это плохо, потому что это становится только запускалкой интернет-программ.
Нет, еще раз.
Под Linux это тоже запускалка интернета.
И больше ничего не надо.
Под Windows человек просто зафиксирован в этом положении.
Он не может ничего сделать, кроме как запустить интернет-программу.
Нет, у него есть две вещи.
Подожди, что он еще может сделать под Linux?
Петя может запустить под Windows.
Под Windows мы можем только запустить браузер, может быть, еще почту или интернет-мессенджер.
Что мы еще можем сделать под Linux?
Подожди, давайте пойдем издалека.
Во-первых, сразу получая нетбук с Windows,
Первое, что ты должен сделать, это переустановить Windows.
Простите, зачем?
Потому что невозможно пользоваться.
Ты когда-то давно получал новый нитбук с Windows?
Я получал.
Я вчера смотрел на свежие нитбуки от HP.
Там три бара стоит.
Три бара, вы понимаете?
Там стоит Google бар.
Это у тебя аллергия, на самом деле, Гриш.
Нет, подождите.
А справа там еще стоит...
А справа там еще стоит вот этот дэшборд, который занимает... Я вчера видел такой в магазине.
Правда, не HP-шный, а Toshibovsky.
Кстати, красавец нетбук.
Страшное дело.
Надо все сносить, нафиг, и ставить Linux.
Зачем?
Чтобы было красиво.
Вы понимаете, что айдовому юзеру, которому вы так печетесь, нафиг не нужно сносить эти бары?
Они ему удобны.
Нет, это неправда.
Это неправда, сразу тебе скажу.
Это неправда.
Потому что рядом в магазине и он... Прости меня, пожалуйста, я просто этот вопрос исследовал.
Я просто не на пустом месте это говорю.
В магазине и он рядом.
Я специально потом зашел и спросил.
Говорят, что да, постоянно приносят эти нетбуки, а у Иона есть отдельная услуга, они за 300 рублей учат или что-нибудь делают на твоем ноутбуке.
Специально обученные люди за 300 рублей постоянно, целый день отключают эти бары.
Я правильно понимаю, что ты замыслил атаку на российскую экономику?
я вижу далеко твой вопрос.
Атака на российскую экономику тут ни при чем, потому что за эти 300 рублей эти же люди, специальные люди, могут включать эти бары.
Так вот, еще раз.
Проблема этих баров, это действительно проблема производителей.
Понимаешь, в чем дело?
Никто не гарантирует, что эти же самые люди за 300 рублей, переустанавливая Linux, не включат эти бары.
Я тебе гарантирую, нет, они этого делать не будут.
Во-первых, там и баров нет.
Во-вторых, там за 300 рублей у них ума не хватит их включить.
Это специфика Лина.
Дело не в барах, вы поймите.
Дело не в барах.
Это неправда, еще раз тебе говорю.
Дело в том, что получая нитбук,
тебе просто приходится его переустановить, потому что продавцы, которые продают тебе нитбук с Windows, для того, чтобы отбить цену Windows, ну, давайте скажем так, для того, чтобы отбить цену Windows, они туда вместе с этим нитбуком ставят еще такое количество софта триального,
Что я просто схватился за голову.
Там стоит реальный антивирус.
Да-да-да.
Я тебя слушаю.
Как это называется?
Вы же тут обсуждали выпусков 10-20 назад.
Start Edition или как он называется?
Windows.
Где теперь больше одного приложения можно запускать.
Какая там цена?
Он стоит 3 копейки.
А сколько они, думаешь, получают за установку реального?
Они получают довольных пользователей, которые приносят обратно в очереди.
Давайте вспомним, как мы всю зиму водружали Яндекс.Бар.
значит, в Е8, да?
А если бы у вас был доступ лучше к ОЕМ-каналам, там, различных производителей железок, вы бы и туда пошли и поставили бы Яндекс.Бар везде.
И я бы, если бы делал тоже какой-нибудь бар, я бы его тоже туда поставил.
И все ходят и ставят эти бары.
Дело же не в баре, понимаешь?
Дело в том, что нетбук, который... Дело не конкретно в баре.
А дело в том, что нетбук... Дело в том, что нетбук, который я получаю на руки,
Им нельзя пользоваться.
Что под ним Windows, что под ним Linux из коробки.
Если нужно его переустанавливать.
Тогда зачем нам нужен Linux?
Слушай меня, пожалуйста.
Потому что у нас Windows тоже переустанавливается.
Если переустанавливать и Windows, и Linux, без разницы, то сейчас, честно сказать, кроме шуток, я очень хорошо отношусь к Windows как к платформе на десктопе.
Но сейчас на нитбуке Moblin просто банальный вот такая популярная теперь платформа Moblin, которую поддерживает Intel.
просто на две головы выше, понимаете?
Человек получает действительно хорошее, качественное устройство.
Да, оно тоже иногда не просыпается, как Windows 7.
Да, оно тоже иногда встает в ступор, как любой Linux.
Но при этом этим устройством пользоваться комфортнее на два порядка.
Подожди, Риш, ну что там пробовать-то?
Скажи, пожалуйста, какой из крупных вендоров продает эти ноутбуки?
С установленным окном.
Подожди, а ты про что говоришь?
Я тебе только что прямым текстом сказал, что нетбук, который ты покупаешь из коробки, на него надо переустанавливать Windows.
Какая разница, что там из коробки?
А мы вообще с чего начинали?
Можно я все-таки добавлю?
Собственно, переустановка чего-либо находится за гранью добра и зла.
Это то, чего не существует.
Это существует у пары процентов гиков и все.
А мы еще про нормальных пользователей говорим?
Мы говорим про нормальных пользователей.
Нетбуки — это новый огромный рынок.
Понимаете?
Нормальный пользователь в лице меня, который молчит, и Маринки, которая тоже молчит, думает об одном.
Маринка не даст соврать.
Мы думаем, фигня ваша Linux, еще больше фигня ваша Windows 7.
Мы будем ждать Chrome OS с Маринкой.
Да.
Ждем.
А мы же пообещали его?
Нам обещают в 2010 году.
Вот-вот.
Завтра практически.
Я думаю, к лету.
Я не знаю, а что толку от обещанного на нетбуках просмотра HD-видео, например?
Что толку от каких-то таких мегафич, которые все равно использоваться вряд ли будут?
Более того, там, извини, я тебя перебью, но там указывается, что там 10-дюймовый дисплей, который способен показывать HD-видео.
Я же, например, помню, как у меня iMac, мягко говоря, пыхтел, справляясь с 1920p HD видео, то есть максимального разрешения.
Там нужна, вообще говоря, не очень маленькая вычислительная мощность, как я понимаю, для этого.
И нетбук точно его показать не сможет.
Нет, 1080p показывать на нетбуке 10 дюймов, это месье знает толк в извращениях.
А, там же, смотри, там же можно вывести на HDMI-разъем.
Я правильно понимаю, что сейчас те же самые люди, которые рассказывали мне про нормальных пользователей, разговаривают про HD-видео и HDMI-разъемы, да?
Я вообще молчала.
Надо на меня наезжать.
У меня есть подозрение, что все-таки число людей, которые, ну, не знаю, качают, но смотрят, пока они имеют DVD всякие, то их все-таки немножко больше.
На компьютере.
Почему на компьютере?
Вообще хотят смотреть?
Не-не-не, подожди, подожди.
Мы сейчас говорим про компьютер, про ноутбук.
Мы говорим про нетбук одним из хороших... Nokia Booklet 3G, мы говорим.
Да, мы говорим сейчас про нетбук, у которого... У которого вертикали 600 точек, да?
У которого вертикали 600 точек.
Нет, у него нормальный экран.
У него 10-дюймовый экран, то есть у него, наверное, 1024 на 768, но один из его ключевых возможностей — это способность показывать HD-видео.
HD-видео — это то, что воспроизводится, грубо говоря, на экране
32-дюймовым, который вообще-то у достаточно большого процента пользователей есть в дома.
Нет, слушайте, слушайте, HD-видео – это такая большая попсовая идея, она должна быть, потому что отличаться производителем железок теперь, в общем, не о чем особенно.
Поэтому надо сказать, у меня HD-видео или у меня там…
Третья ступень — ракеты для запуска в космос.
Blu-ray проигрыватель нужен в каждый нетбук.
Обязательно.
А N900... Смотрите, я мягко вернулся к следующей теме.
А N900 — это первый телефон, у которого нормальный видеовыход.
HDMI или mini-HD какой-нибудь.
Нет, у них нормальный просто VGA-выход.
Нормально работающий.
Просто я увидел и теперь зафанател.
Подожди, подожди.
А как выглядит этот выход?
У него есть разъемчик.
А разъемчик какой?
Не понял вопроса.
Как выглядит разъемчик?
Слушайте, а я правильно помню, что в айфоне тоже есть такой выход?
Нет.
Если коротко, то нет.
Это отдельный очень дорогой аксессуар.
Целых долларов 20.
Кстати, о цене.
Нет, целых долларов 70.
712 долларов стоит вот то, о чем Бобу говорит.
Вот этот замечательный телефончик.
Страшное дело.
Нетбук стоит 800, видимо, 800 долларов, о котором мы говорим.
У него 3G на борту, что, в принципе, хорошо.
Это еще не страшная цена, они еще до нас не доехали, Варинг.
Если бы он стоил долларов 200, я бы купил этот Нокия.
Будет он когда-нибудь?
Ладно, 300.
Будет?
Не будет.
Потому что там Windows 7 стоит, наверное.
Я думаю, не меньше 400.
Нет, на телефоне... Нет, я думаю, потому что он издевитель его умеет делать.
Да-да-да.
А вообще, Жень, в действительности у вас он вполне может стоить долларов 200, но с контрактом от Verizon.
Или от AT&T.
Потому что у него обещается встроенный 3G модем.
А еще там GPS.
Как в нетбуке без GPS?
Это вторая по нужности после Blu-ray.
Нетбуки GPS.
Ну да.
Круто!
В действительности они готовятся к встраиванию в навигационные панели.
Можно я маленький вопрос задам?
У нас есть нетбук и есть телефон.
В обоих есть GPS, 3G, проигрывание видео.
Клавиатура.
HD.
Нет, ну HD не везде.
Нет, с одной стороны там типа TV, с другой стороны типа HD Ready.
Ну и, собственно, и все, да?
Ну и на всех запускается терминал, на всех запускается.
И клавиатура есть.
Цена разная, цена разная.
Ну да, разная.
712 или 799?
Большая разница.
Сэм-восэм.
Ну вот примерно, да.
Так это...
И единственное, получается, чем отличается нетбук, он не звонит, да?
Нет, на нем Windows 7.
А, не, ну это, конечно, аргумент, да.
Как нам правильно заметил перед этим Петя, Starter Edition стоит копейки.
Так что, ну, как-то не получается.
На буклете нет тачскрина.
А это тоже очень сейчас модная фича.
Поэтому скорее купят телефон, у которого можно пальцами потыкать, чем ноутбук, который так все знают, как он работает.
Слушайте, так сказать, подводя главную мысль, вот, кстати, нам в чате подсказывают, что нитбук сильно лучше, там пассиенс знакомый.
Не-не-не, я еще знаю, чем лучше.
Windows 7, наверное, капитально с нуля переписан пассиенсом.
Не-не-не, там, кстати, шахматы есть.
Шахматы.
Да-да-да.
У Галкиша играют шахматы.
Мы уже выяснили, шахматы там играют хуже, чем в Леопарде старом, Apple-ском, так что...
Правда, работают быстрее.
Извини, извини.
Я хотел сказать, чем лучше нетбук с Windows 7, чем... Я тебя разочарую.
Я тебя разочарую.
В Майема тоже есть шахматы.
Слушай, слушай, слушай.
Значит, если поделить цену на вес, то у
то нетбук с Windows 7 получается значительно дешевле телефона с Linux.
На грамма рубль.
Да-да-да.
Моя любимая единица измерения — литрограмм нарыло, по-моему.
Это не твоя.
Слушайте, мне кажется, что пора этот... Чуть не сказал хохлобред.
Вы поняли, о чем я. Пора заканчивать этот срач...
другого слова подобрать не могу.
Потому что я с вами все равно не соглашусь.
Ну, это...
Очень тяжелая позиция, и мне кажется, что вы уже в какие-то дебри ударились.
Зато у нас есть тема, к которой мы с тобой, похоже, согласимся.
И, наверное, Петя тоже не даст соврать.
Давай ты эту тему чуть-чуть придержишь.
Мне нужно отлучиться буквально на 5 минут, открыть людям дверь.
У меня гости пришли.
Давай.
Он пошел открывать дверь, а мы пока... И за одним выдохну спокойно, уже подойду, вернусь к этой теме.
Если, Петя, ты никуда не уйдешь, то я тебе еще расскажу про Linux на нетбуках.
Давайте что-нибудь простое.
Например, линксоиды, которые известны своей предсказуемостью.
Они любят Google и ненавидят Bing.
Петя, как вы выжили?
Все линуксоиды любят Google и все ненавидят Bing.
Вот график есть, все три.
Что значит оба?
Не, в действительности новость-то заключается в том, что сотрудники рекламной сети Читика, это такая товарная рекламная...
Товарная рекламная сеть действительно достаточно большая.
На Западе проанализировалось 163 миллиона поисковых запросов в июле и августе 2009 года.
На самом деле стоит с 1 июля по 16 августа.
За все это время эти миллионы запросов показали, что линуксоиды любят пользоваться Google.
А вот Bing пользоваться не хотят совсем.
Там 94% запросов Google, а Bing всего 0,07%.
Не очень любят Yahoo, там всего 3%.
В действительности...
Я, честно говоря, не знаю, что именно они индексировали, но, скорее всего, ситуация выглядит следующим образом.
Читика – это товарная рекламная сеть, которая показывает товары в соответствии, ну, это контекстная рекламная сеть, как AdSense, как там Яндекс.Директ, как Бигун и так далее.
А каждый код такой рекламной сети, который стоит на этим, он вполне может использоваться как счетчик.
И поэтому в данном случае на каком-то большом количестве площадок этот код стоит.
И когда туда приходит пользователь, если он пришел из поисковой системы, то можно понять, что он пришел из конкретной поисковой системы.
Ну, то есть стандартная статистическая отчетность.
Достаточно.
И вот, собственно, если правильно, наверное, трактовать эту новость, она будет выглядеть следующим образом.
страницы, на которых стоит вот этот рекламный код этой рекламной сети, так оптимизированные и так вообще продвинутые, что с Гугла на них приходят линуксоидов в 94% случаев, а с Бинго пока вот только в 77%.
Мне кажется, это комплимент Вингу.
Я поясню свою мысль.
У нас есть две супер-монополии.
Одна супер-монополия Microsoft, другая супер-монополия Linux.
Супер-монополия в смысле использования браузеров.
То есть люди живые на Linux пользуются Firefox.
Firefox у всех чего стоит?
По умолчанию стоит Google, да.
Понятно.
Почти.
И оказалось, к моему удивлению, по результатам этого исследования, что
Майкрософтовские пользователи, они какие-то более гибкие.
То есть они не удовлетворились тем, чего там у них по умолчанию позорище стоит.
Какой у вас там MSN стоял по умолчанию?
Ну, Live последнее время.
Live.
Они пошли и поменяли на Bing.
То есть эти люди понимают своего счастья.
Они знают, как быть, они знают, чего там затачивать.
Linux-оиды же простые, тупые, ровные, как железная дорога.
Дали им Google, идут искать Google.
Вот в этом и все результаты.
Ну, в общем, да.
Потому что у линуксоидов нет естественного фона в виде предустановленной системы Windows.
У них есть естественный фон в виде предустановленной системы Linux, в которой Firefox действительно, он стандартным Google на протяжении последних четырех лет, кстати говоря.
Вот, кстати, по-моему, там неделю назад было ровно четыре года эксклюзивного контракта компании Google с компанией Mozilla.
Петя, у вас как-то так мудренно выбирается.
В принципе, вы, видимо, пытаетесь быть хорошими и шелковистыми.
То есть вас заставил суд.
Но такие вопросы странные задают.
Я Windows 7-то ставил и Explorer запускал.
Как-то он даже удивляет.
Я даже не скажу, что это против установки Google.
Но замена провайдера по умолчанию явно какая-то операция не для средних умов.
Ну, а должен же какой-то провайдер быть, в чем проблема-то?
Ну, какой-то должен быть, но оно само спрашивает, хотите такое, хотите сякое.
Очень конфузящие вопросы задает непонятный человеку простому смертному, чего от него вообще хотят.
Знаешь, вот ко мне тут приходили простые смертные коллеги и жаловались, что флеш при установке тоже говорит, а давайте мы вам вместо бинга гугл поставим.
Так что это, в общем, общая практика.
Что касается этой новости, тут также говорится, я так понимаю, что это же рекламная сеть Читика делает вывод, что в будущем поисковикам, то есть Гуглу и Бингу, удастся сравняться в таком процентном соотношении, например, хотя бы по тому параметру, что может увеличиться популярность Бинга в Азии, в связи с тем, что у них уже изначально предустановлено в зависимости от региона блокирование определенных
например, «Жалко Бобу, конец секса и порно», и оно на этот результат… Ух ты!
На этот результат… Нашло порно, он побежал моментально.
Да-да-да.
Например, в арабских странах, в Индии, в Индонезии, насколько я помню, выдаёт, что этот поиск может содержать контент сексуального характера, и чтобы получить результат, попробуйте изменить параметры поиска.
Я думаю, что это довольно приятная фича, потому что в Гугле такого по умолчанию не стоит.
Конечно, это легко отключается смена региона, но все же приятно.
Нет, в действительности вот этот самый, так сказать, среагировать на подобное заявление и заставить через пару месяцев категорически изменить компанию и сказать, что вот, бинг в разы вырос и так далее, очень просто.
Достаточно бингу всем линуксоидам,
при запросах товарного характера выше выдавать странички, на которых есть код рекламной сети читика.
После чего, то есть вот это будет такой фактор бустов для этих страничек, и там действительно, там этот сравняется более-менее с, по сравнению, может быть, а может быть даже будет больше, чем естественные их соотношения.
Все еще прикольнее можно сделать.
Когда человек в бинге вбивает какой-нибудь там запрос, то...
Если определяется, что этот человек пришел с браузера с Линукса, то ему по односложным запросам, по всем нужно показывать Википедию, потому что он настоящий гик, по всем запросам, относящимся хоть как-то, хоть косвенно к опенсорсу, показывать опенсорсные сайты.
А по всем товарным?
По всем товарным, порно и ссылки на торренты.
Все.
И что будет?
Поговорим о том, чтобы накрутить конкретный товарный отчет.
А, товарный отчет открутить.
Так это все гораздо проще.
Нужно просто выдавать сниппет от одного сайта, а на самом деле ввести на другой.
Когда Грей говорит, кто-то вам стучит костями.
Ты знаешь, у меня где-то за окном какой-то дикий салют.
Сейчас я прикрою дверь.
Это были какие-то там... Богу говорит, а на его фоне Умпутун завел что-то такое.
Да-да-да.
Нет, Умпутун может вот такое завести.
Легко.
Нет, это происходит подготовка к моему дню рождения.
Сейчас 30-е, а у меня 1-го.
У меня 1 сентября будет 33 года.
Это они уже готовятся.
Молодцы.
Только я уезжаю с утра, я буду на другой стороне земного шара.
Они репетируют.
Ну, то есть ты слез с печки, да?
Да, да, я уже почти вот уже...
Этот двигатель, этот мотор, раскручиваю самолеты и почти лечу.
А ты там будешь праздновать?
Я буду в пустыне, да.
Меня тут спрашивают, когда будете Яндекс.Музыку ругать?
Подождите, дорогой слушатель, скоро начнем.
Вот Петя у нас.
Петя, ты останешься бы Яндекс поругать?
Я последние два дня провел в Яндексе, так что я могу очень квалифицированно его.
Что-то надо поругать.
Подожди, Бобук, ты вернулся?
Да, конечно, я тут.
У меня к тебе вопрос.
Все эти выходы Леопардов, Шмеопардов, всяких других систем, конечно, меркнут.
Меркнут по сравнению с выходом главным на этой неделе, о котором мы не можем умолчать.
Я думаю, даже товарищ из Майкрософта согласится, что Слака 13 делает вас всех как стоячих.
Да ты что?
Что, серьезно?
А ты что, не знал, что ли?
Пазару нема.
Восемь месяцев разрабатывали.
Он не может не жив.
Слушай, вообще.
Нет, слушай, как я пропустил такую новость?
Так это, шоу-ноутки читать надо.
Пошел, пошел, пошел посмотреть в шоу-ноуты, что в обновлении.
Блин, как я упустил-то?
Тринадцатый Тесла Кварь.
Срочно поставь.
О-о-о.
О, да вы смотрите.
Давайте я зачитаю вслух, я, по крайней мере, умею быстро читать по шоу-нотам.
Да, значит, ключевые слова.
X86-64, KDE-4,
2.6.29.6, Патрик Бог.
Желепси 2.9.
4.3.3, не забудь.
Да.
4.3.3.
Ты как-то пропустил.
Да, человек согласен, 4.3.3.
И что еще там?
Ну, а X.org это нормально, он там всегда параллельно сборке был, просто здесь он 7.4.
mplayer из SVN.
PHP 5.2.10.
Python 2.6.
Да, так кого интересует?
А, хотя нет, подождите, SlackWide.
PHP 5.2.10.
Apache 2.2.13.
И, внимание, улучшенная поддержка PCMCI, CardBus, USB, FireWire и всего того, что гарантирует нам ядро 2.6.29.
Как вам?
Ну, я думаю, теперь ее только на нетбук осталось поставить.
Не, на нидбокс-лакварь нельзя.
Дело в том, что там ядро собрано, оно очень жирное, оно собрано с пикап-патчами.
Это значит, что теперь лакварь может сообщение ядра при загрузке озвучивать.
Как тебе?
Представляешь?
Говорящий компьютер.
Это очень хороший консюмерский продукт.
Разве раскупят?
Я считаю просто, что это гениальный совершенно.
Это не говорящий будет, Петь, ты не понял.
Это будет мутяющийся компьютер.
Нет, слушайте, это неправда.
Если там будет озвучено все голосом Патрика, Патрик очень приличный человек.
Он бог, он не матерится.
Нет, я действительно в восторге, слушайте.
Я думаю, что Слакварь умерла, если честно.
Она вышла не просто, а тринадцатая версия.
Смелые какие.
Я недавно релизил свою версию после двенадцатой.
Ну, там, ноль-ноль-двенадцать.
Я сразу четырнадцатую зарелизил.
А эти, смотри, могут... Тут, кстати, число тринадцать как-то не так, как мы себе представляли.
Никто на него особо внимания не обращает.
Ну, понимаешь, как бы это не... Понимаешь, число тринадцать вполне достаточно.
чтобы не обращать внимания на число 13.
Ну, вы помните всякие басни о том, что в Америке в лифтах нет кнопки 13 этажа?
Не, ну такое, конечно, встречается иногда, но редко.
Не, подожди, что, правда бывает, да?
Я был однажды в таком здании.
Ну, там, правда, еще концептуальнее было.
После 12 сразу был 15-й.
Видимо, для надежности.
Мне кажется, что в отличие от баек про лифты с 13 этажом, история про Израиль и лифты намного более правдоподобная.
What's up?
Ну, в Израилях просто многие лифты в субботу не работают.
А правильно.
В шаббат работать не положено, точнее кнопки нажимать.
Ну, кнопки нажимать, да.
Там есть специальные шаббатные лифты, которые ходят, в него надо успеть впрыгнуть.
Да, он ходит без... А прыгать не работает, да?
Прыгать?
Нет, там проблема не в работе, там проблема в разжигании огня.
Искру нельзя давать.
Ты не можешь искру давать в субботу.
Господи, куда оно занесло-то, а?
Не все не работают, некоторые.
Я видел такие, которые ездят сами.
Пользуясь случаем нашего между тем, я хочу передать привет маме, а также Грею, у которого сегодня день рождения, а также нашему любимому анониму, который...
В общем, бесценный совершенно для нас человек, который продолжает нам помогать с нашим шоу, и у которого тоже был день рождения, передать привет Васе Чекалкину, одного из самых почетных гиков России, и человеку, который во всем виноват, у которого 30-го числа тоже день рождения, и вообще всем, у кого прошло день рождения на прошедшей неделе, ну и, естественно, еще раз повторить привет, передать его моей маме.
Аминь.
О, Господи.
Маленькая, ты вернулась в наш чатик?
Я вернулась.
У тебя там чего-то падало?
Короче, по сравнению с Слакой, конечно, все остальные новости меркнут.
Я совершенно серьезно говорю.
Все пацаны, которые хотят понять, что они пацаны, а не девчонки какие-нибудь, должны поставить хотя бы один раз Слаку.
Потому что иначе
Иначе как они узнают, как сносить Linux?
Иначе им в наш чатик доступа не будет.
Надо специально какой-то тест проводить, чтобы пускать тех или иных.
Что бы такое будем задавать?
Какую-нибудь задачку по прямому конфигурированию Linux.
Можно просто, как у всех президентов, например, спрашивают про патч, когда я под 3BSD, пусть отвечают.
Слушай, а ты понимаешь, что еще ни один не ответил?
Ну, не знаю.
Они не проходятся.
А наш вполне мог бы ответить.
Правда, он разогнал весь свой компьютерный департмент.
Так что теперь, наверное, некому будет в наушничек подсказать.
Яндекс.
У нас тут Яндекс генерировал целую кучу тем, которые мне непонятны.
То есть, например, Яндекс обзавелась, Яндекс.Почта, которая страшна все еще, как и была страшна, обзавелась еще мессенджером.
Который я не видел, но предполагаю, что он так же страшен, как и почта.
То есть не видел, но осуждаешь, как обычно, да?
Я сейчас специально открою, чтобы осудить.
У тебя какой интерфейс?
У меня самый правильный интерфейс.
Такой зелененький.
Слева, справа зелененький.
Новый, короче, все в порядке.
У меня сразу запустил я эту штуку.
Какой-то бред просто.
То есть слева у меня папки, под ним я онлайн.
Вот это ваш мессенджер, да?
Ага.
У меня написано, вам пишет Джуик.
Ничего он не пишет.
Где он мне пишет?
Он тебе живым пишет?
Вам пишет Джуик.
Куда он мне пишет?
Зачем он мне пишет?
Кто его просил мне писать?
Он же не сейчас мне пишет, он мне когда-то написал.
Знаешь, Жень, мне кажется, что за час прошедший сначала шоу, полтора, ты как-то выдохся и теперь еще мелко троллишь.
Не-не, я еще не начал, я разогреваюсь.
Правильный вопрос звучит так.
Я его просил вообще мне писать?
Ты кто такой?
Да нет, я его просил мне писать.
Кто вы такие?
Я вас не знаю.
Но мне он сейчас не писал.
Это явный баг, который явно не фича.
Короче говоря, вы следами старшего брата, которого вы считаете младшим братом, решили уж совсем пойти, правильно?
Нет, если ты имеешь в виду компанию Yahoo, то да.
У них тоже есть такой?
Слушайте, ровно этот самый мессенджер уже сколько, два года или полтора живет в Ярушке.
Да больше.
Ну, типа того, да.
Он сейчас в другом виде выглядит, мягко говоря, и все.
По-моему, это ровно то же самое.
Не, я просто пока не понял, в чем прикол.
Прикол чего?
Прикол того, что страшно?
Я не знаю.
Наверное, такие разработчики.
Ну, тебе не нравится.
Это же хорошо.
Это значит, что нормальным людям должно понравиться.
Вашей почтой пользуются люди.
Человеки.
Ой, опять.
Я вышел, зашел.
Теперь говорит.
Джуик просит авторизи.
Авто.
Ух ты.
Я это слово прочитаю.
Авторизовать.
Есть такое слово?
Да, прикинь.
Ты его прочитал, значит, оно есть.
Авторизовать?
Нет, авторизировать нельзя говорить.
Авторизовать.
С точки зрения русского языка, правильно, именно так, да.
Да, и с точки зрения Яонлайн, Джуик теперь просит авторизовать.
Что он столько просит?
Что он такой наглый стал?
Где он вообще?
Негодяй, негодяй.
Я ничего не делал, никаких действий не воспринимал.
Слушай, ничего не делал, только на ЦАПу нажал, я понимаю.
Я, конечно, виноват.
Ну, а людям нормальным, оно понятно, чего делать?
У людей нормальных оно не задает этих вопросов, дело в том, что у них нет жуйка по умолчанию.
который что-то пишет и просит авторизацию.
Хорошо, я открыл.
По умолчанию он закрытый.
То есть найти контакт я открыл, посмотрел.
В списке контактов у меня Сван, Умпутун и Бобук.
Все, в общем, правильные люди у меня в контактах оказались.
То есть наверняка там хардкодят.
Ну, во всяком случае, Умпутун там обязан быть хардкодят.
Так давай что-нибудь Умпутуну напишу.
Почему-то там не оказался Петя Диденко.
Вот мне удивительно.
А его, наверное, нет в онлайне просто.
Нет, я запятнал себя отсылкой видеописем.
А, да-да.
Дело в том, что просто параллельно с этим самым чатом, который Женя сейчас пытается использовать, у нас запустилась совершенно смешная фича под названием «Отправить видеописьмо».
Такой движухи вокруг почты я не видел давно.
Я вот, что называется, мамой клянусь, я получил больше 30 видеописем за последние два дня.
Как выглядит видеописьмо?
Ну, как тыкаешь на кнопку с веб-камеры, которая у тебя есть, записываешь видеопослание, оно уходит в человек.
Тоже, по-моему, мертворожденная фича.
Хотя, конечно, наверное, интересно.
Трем человекам будет по разу попробовать.
Ее и делали, собственно.
Ты понимаешь, на самом-то деле это ведь не фича, которую делали как-то серьезно, что-то там такое.
Это фича, которую запустили просто потому, что у нас есть сервис видео, и сделать ее нам ничего не стоит.
Совсем ничего.
Поэтому ее просто добавили, и оказалось, что люди ей пользуются с удовольствием.
Вот видишь, пересылают друг другу послания.
И что удивительно, это делают не только гики.
Вот это меня удивило.
Я думал, вообще будут сплошные гики.
Будут друг другу скринкасты слать, я не знаю.
Мне удивительно гораздо более другое.
То есть это не тот случай, когда Яндекс бежит в хвосте прогресса и догоняет младшего брата.
А по-моему, даже его обогнало.
Я такое не видал в Gmail.
Я всем рассказываю, что правильно в данной ситуации троллить не так.
Многие кричат, что это жалкое подобие видеочата в Gmail.
Так вот, а тонкий троллинг, он звучит совсем не так.
Тонкий троллинг, правильный.
Говорится так, ждем теперь, когда Яндекс запустит видеочат.
Вот это правильный, аккуратный троллинг.
по поводу чата.
Мне кажется, что он как-то некорректно работает, потому что я бесконечно пытаюсь выставить... Вот оно мне пишет, что я отключен.
Я пытаюсь выставить хоть что-то, что я онлайн или меня не беспокоит, но мне все равно говорит настойчиво, что я все-таки отключена.
И попытки как-то исправить эту ситуацию... А ты сейчас в чатике, небось, с нашим сидишь?
Нет, это никак не связано.
Это никак не связано, точно вам говорю.
Нет.
Короче, это надо смотреть.
Я прямо сейчас просто тебе ничем помочь не могу, как ты понимаешь.
Надо просто смотреть глазами.
Есть, Маринка, такие слухи, что отечественный производитель какую программу не сделает, так Яндекс.Чат и получается.
Да нет, это просто искусственный интеллект следующего поколения.
Он всем девушкам после часа ночи напоминает «Надо спать».
Да-да-да, что я отключена все-таки.
Нет, ну серьезно говоря, вот эта фича с мейлом, которую я тут просто по долгу службы поругал, правильная фича.
Хорошая правильная штука, которую действительно упрощает жизнь, потому что человек простой, даже не очень простой в моем лице, когда ему надо чего-то отправить такое тяжелое.
должен какие-то странные телодвижения совершать.
То есть записать видео, что тоже вопрос, чем его записать, чего нажимать, если ты не специалист.
Положить на какой-то дропбокс, потом приотачить ссылочку на это дело.
И не по-людски.
Оно все само теперь.
Оно то же самое делает, но все само.
И это приятно.
Это я таких похвалил, Петь.
Да, на самом деле там есть огромная зеленая кнопка «начать».
Но пока еще не сделали огромную красную кнопку «Конец».
Так что у них еще есть... Кнопка «Начать запись» как раз большая и оранжевая.
Ну, короче, там очень маленькая кнопка «Закончить запись».
Я себе представляю, как сидит человек и пишет «Дорогая мама!» И там машет ручкой, так улыбается.
«Привет тебе!
Передаю!» И потом начинает искать эту кнопку, как выключить запись.
Да ты не переживай, через 20 минут она выключится с ума.
Ха-ха-ха!
Ну да.
Теперь можно, дорогие наши слушатели, посылать видеосообщение нам.
Бубуку.
Наверное, да, можно и нам.
А на них есть потом как-то ссылочка человеческая?
Да, конечно, конечно.
Ее, наверное, даже можно к нам в конференцию вставить, хотя вряд ли в нашу, не конференцию, а в наши комментарии.
У нас только Ютьюб понимает.
Вот такой же, как у вас, только для Ютьюба.
Не дай сделать.
такой же, как у нас, только для Ютуба.
Это нужно поговорить с компанией Google.
Я думаю, что мы в порядке шефской взаимопомощи им расскажем, как это правильно сделать.
Подожди, Григорий Игоревич, можно сделать гораздо проще, пойти и написать плагин для Intense Debate.
который будет записывать на Ютубе, нет, это будет требовать аккаунта на Ютубе.
Нет, который будет позволять вставлять Яндекс.Видео в комментарии.
Нет, он про Ютуб говорит.
Нет, я про Ютуб, потому что только Ютуб туда и можно.
Прав, Грэй прав.
Наверное, дешевле все-таки Intended Beta написать, чем купить.
Нет, там открытая, в общем-то, по-моему, архитектура, как написать этот плагин.
Правда, на PHP.
Мне кажется, что ты ошибаешься, если очень коротко говорить.
Ну, окей, посмотрим.
А, у нас есть еще одна новость про Яндекс.
Я предлагаю быстренько пробежать и пойти по нормальным темам.
Как вам?
А, есть еще?
У меня тут нет в списке.
Да ладно, да ладно.
Ты в Яндексе нас не догонят, не искал просто.
А, хотя ты можешь искать, тебе бесполезно.
История очень простая.
Теперь для жителей территории Российской Федерации, если они ищут какую-то музыку, то они ее с очень большой вероятностью находят прямо тут.
Ее поэма там, можно послушать.
Самый простой пример это в Яндексе написать «Нас не догонят».
Я всем рассказываю.
Да, только рассказывать это надо пока только жителям Российской Федерации.
Пока только Пете, да, поэтому... Нет, Петя это не единственный житель Российской Федерации.
У нас в чатике сидит масса жителей Российской Федерации, наверное.
Интересно тут то, что почему-то большая часть людей, которые видят эту фичу, они, странные люди, думают, что это мы нашли где-то на каком-нибудь абстрактном сайте эту МП3-шку, теперь даем ее проиграть.
Ну, если очень коротко, то это совсем не так.
То есть, к сожалению или к счастью, Яндекс.Компания очень честная, и мы не имеем права давать вам проигрывать у себя на сайте эти MP3-шники, которые наверняка ворованы.
Те MP3, которые показываются у нас, они взяты, предоставлены нам непосредственными правообладателями, но в данном случае этих правообладателей всего два, это две больших компании «Юниверсал» и «Ямай».
которые, в принципе, покрывают, наверное, процентов 40 популярной музыки.
Понятно, что базу мы очень стараемся расширять, но вот тем не менее идея как бы вот такая.
Кто там пишет сейчас, что явно сперли идею ВКонтакта, вы простите, но у ВКонтакта никогда никакой лицензионной музыки не было.
И не будет.
Такими вопросами не заморачиваться.
А мне кажется, это ваш патриотический ответ на наш Last.fm.
То есть мы закрыли свой Last.fm, лучшую радиостанцию мира, для вас, а вы в ответ на это закрыли яндексовскую музыку для нас.
Взаимный удар такой.
В действительности это, конечно, совершенно не конкуренция с Last.fm, но, грубо говоря, эта музыка показывается тогда, когда мы точно знаем, что человек ищет песню.
И вот он ее сразу нашел.
Например, если он поищет песню Radio IT номер 148, найдется ли такая песня?
Ты знаешь, Женя, я думаю, что я на следующей неделе займусь этим вопросом, и такая песня будет находиться.
Мы с тобой как правообладатели контента Radio T, просто я приду и скажу, что давайте вы будете показывать все это специально для наших слушателей.
Будет писать человек Radio-T номер выпуска, а ему будет показывать проигрыватель прямо здесь.
Тут спрашивают, почему только для РФ.
Ну, ребят, потому что компания Universal в РФ и компания Universal где-нибудь в другой стране, это две разные компании.
И права они могут предоставлять только в определенных территориях.
Нет, Сереж, ты что-то не то рассказываешь.
На самом деле, там компания может быть и одна, но права всегда продаются отдельно на разные территории.
И права, которые раздаются на территории Российской Федерации, они отличаются от права, ну, то есть, грубо говоря, они всегда регионально ограничены.
Бывает, что компания Universal, например, выдает лицензию Worldwide, но чаще всего это выглядит тогда тоже не так.
Это выглядит как US лицензия и no US лицензия.
Соответственно, в случае с нами и Universal, к сожалению, прямо сейчас Universal готова нам предоставлять только вот пока на территорию России, мы очень стараемся их прогибать, я думаю, что мы их в ближайшее время прогнем для начала на Украину.
Правильно.
Вопрос, сколько отказов, где права, сколько Яндекс занес чемоданов правообладателям.
Неужели вы считаете, что мы вам ответим?
Да, это внутренняя коммерческая информация.
Какой вообще смысл было это делать?
Ну, вы знаете, вот первые тесты показали, что это страшно востребованная фича, и порядка 5% запросов в Яндекс...
даже тех людей, которые не читали этого обзора, они теперь попадают на этот плеер.
И очень многие этим плеером пользуются.
Такие дела.
Да, к сожалению, это не очень гиковская фича, я согласен.
Гиковские фичи будут другие.
Следите за нашими обновлениями.
Спрашивают о Беларуси.
Да, и Беларусь тоже будет.
Работаем, работаем.
Я бы сказал какую-то гадость, но поскольку меня просто лишили вероломно доступа к этому ко всему, я не могу уж.
Теоретически, конечно, должна быть гадость.
Слабое подобие наших ласт-экранов.
Ну, найди российскую проксю и посмотри.
Зачем мне российская прокся?
Я как простая домохозяйка.
Мы же уже это выяснили.
Куда проксю втыкать, я не знаю.
Ну, простой домохозяйке не хочется просто так сказать гадость.
Это ты так думаешь.
Прислать тебе скриншот.
Чтобы было как... Чтобы из твоего музыки звучало.
Я чувствую, Петя разделяет мое мнение.
Сугубо.
Да, он просто ворует музыку, его не поет.
Его все равно не поет.
Мы как-то так много уделили внимания, у нас еще темы-то остались?
У нас тем осталось много, у нас время все вышло.
Да.
Может, перейдем к темам пользователей?
Давайте.
Увы, придется самые сладкие темы.
Там с Бобуком мы хотели обсудить тему «Наши самые большие глупости».
Но оставим до следующего выпуска, когда в новом сезоне начнем обсуждение глупостями.
Да.
Итак, первая тема, самая популярная, которая у нас сейчас есть, это анонс нетбука от Nokia.
Сообщает нам твиттер пользователь Lens.
И, в общем, мы ее полностью обсудили.
Мы так подробно ни один нетбук, по-моему, не обсуждали особо.
Не обсуждали обычно нетбуки.
Ну, продолжай.
Да, следующая новость от пользователя Morchi.
что Бобук организует подкаст о сексе.
Ждем подробностей, Бобук, мы ждем подробностей.
Ну, подробности у вас последуют, если очень коротко.
Мы записали пилот, я запишу еще пару выпусков в ближайшее время, и тогда мы начнем что-то выкладывать.
Главное, что вот первый раз у нас ньюсмейки в темах пользователей, правда?
Угу.
Так, пользователь Alex сообщает, что Opera Software вышла на финишную пойму и перед релизом новой версии браузера вышел Opera 10 Release Candidate.
А я думаю, что это вообще знаменательно.
У нас ни один промежуточный билд Firefox или чего-нибудь еще не завоевывал, грубо говоря, третье место в темах пользователей.
Это компас у России или Opera Mafia?
Да, Opera в России очень сильный браузер.
И на Украине, наверное, тоже, да?
На Украине он просто самый популярный, кстати говоря, если верить ли в интернету.
Потому что ни одна отдельная версия интернет-эксплорера его не превосходит.
Так, замечательный такой шум от Алекс Горина.
Ну, шум, потому что я эту новость встречал много раз уже.
О том, что Мегафон, компания такая сотовая в России, берет деньги за звонок по скайп через Мегафон Модем.
То есть через такой модемчик 3G, который позволяет подключаться к беспроводному интернету.
То есть делаем так, пишет пользователь, подключаем в Мегафон модем к компьютеру, запускаем программу Skype, звоним за границу, заказываем детализацию по этому номеру и обнаруживаем международный, как я понимаю, все-таки звонок.
По номеру, набранному в скайпе.
По-моему, там же где-то уже были и развенчания этого всего, потому что это вроде бы как все-таки достаточно глюк.
Или как-то еще.
Или кто-нибудь, может, сейчас знает про это?
Мне кажется, что нам остается только ждать Эльдара.
Как представитель Мегафона он нам все скажет.
Он просто точнее знает, но насколько я знаю, это вранье.
Просто откровенное вранье.
То есть просто был фейк.
Нормальный фейк был сделан.
Ага.
Ну ладно.
Естественно, когда Эльдар придет, мы уже забудем про него.
Про этот фейк спросить.
Если только он не начнет развиваться.
Но, судя по умеренному шуму в благосфере, не начнет.
Ой.
Новость от Барон 05.
АМД построит завод с российской «Роснано».
РБК Дрилли узнала, что вот компания Роснано ведет переговоры с AMD о том, что они построят завод для производства 65-нанометровых процессоров для смартфонов.
Напомните мне, пожалуйста, по-моему, это, мягко говоря, не очень свежая технология, да, 65 нанометров?
Это не очень свежая технология, и поэтому она отдана за пределы территории США.
Ну, в принципе, это не отстой.
Не то, что там километровая технология.
А все-таки про нанометры говорим.
То есть, действительно, по-моему, 60 нанометров это уже настоящая нанотехнология.
Можем смело говорить.
Это технология просто прошлого поколения.
Не нынешнего.
Но сейчас, по-моему, 43, да?
Текущая.
Или сколько того?
Сколько-то так.
Так, вот даже тут нам в чате в темах пользователя напоминают про самых глупых вещах, которые делают программисты.
Но мы это дело, по всей видимости, не озвучим, да, сейчас?
Пользователь Лагурский предлагает обсудить.
Это долгое дело.
Столько мы глупостей уж наделали.
Хватит на целый выпуск.
Так, тема о музыке на Яндексе обсудили.
Спасибо, Антигравити.
Пономай предлагает тему для послешоу.
Давайте ее в послешоу и снесем тогда.
и Твиттер вводит, от того же Пономаря Твиттер вводит коммерческие аккаунты в следующем году.
Слух, по-моему.
Да, это слух, мы про это уже рассказывали.
Официально ничего такого Твиттер не подтверждал, хотя в его неофициальных документах тоже информация об этом была.
И с тех пор, в общем, слух этот ходит.
Окей, в следующем году я с удовольствием подтвержу, что я бобук.
Хотя бы причислю себя к статусу селебрити.
Как вам такая мысль?
Поддерживаю.
А мне очень нравятся деньги платить и всякое такое.
Так что я поддерживаю тоже.
Если это помогает пользователю, ну, сервису, то есть, да?
Не-не, я не на будущее, я за прошлое.
Если они для меня делают хороший сервис, так чего не заплатить.
Я вот за ЖЖ плачу уже в девятый год.
Я вот тоже плачу и все никак отказаться не могу.
Хотя уже сегодня смотрел 117 недель, не писал ничего.
В ЖЖ и даже не заходил.
Я некоторым хочу больше заплатить, но нет такой возможности.
Так, я это, пользуясь слоевым положением, перепрыгну через одну тему, потому что я не понимаю, про что она.
И на тему товарища Алекса, о том, что компания Google объявила в блоге о запуске сервиса, который позволяет пользователям Google Maps на смартфоне с GPS отправлять обратно на Google информацию о скорости, что позволит собирать информацию о пробках по всем штатам.
Вау.
Кто тут говорил про младшего брата, а?
Вообще говоря, идея, конечно, достаточно витающая в воздухе.
Более того, она успела несколько раз приземлиться.
Поэтому мы не будем упоминать Яндекс.Пробки, а просто порадуемся, что и Google вслед за Яндексом и все такое прочее.
Молодцы, ребята, молодцы.
Видно, что Америка... У нас Бобук отвалился, пока мы с вами разговаривали.
А я-то думаю, чего он не смеется на эту тему.
У меня другой вопрос.
Тут спрашивают, почему Путун отмалчивается по теме.
Я вам скажу, почему.
Пока Грей все вот это рассказывал, интересно, я полез посмотреть, откуда же у нас возникла... Бобук появился?
Коннектинг.
Алло, кричит.
У него что-то мигнуло капитальное.
Сейчас я ему еще раз позвоню.
Бобук появился.
Бобук, я как раз хотел странное рассказать.
netstat-a grep по имени журавлев.convex.ru показывает 1533 коннекта, открытого к нашему серверу.
тебе это имя о чем-то говорит?
Это что за люди?
Я не знаю.
Забаних всех?
Он весь один.
То есть это один какой-то активный такой товарищ.
Но нам забанить-то... Я специально сказал его имя.
Может, вы захотите с ним разобраться в оффлайне, дорогие слушатели, чтобы знать, кто вам мешал.
Вот это журавлев.convex.ru Ищите.
Адресок подскажи.
Так все, все найдут.
Кому надо, найдут.
Бейсбольные биты и всякий другой инвентарь в ассортименте.
Дальше, Грей, что там у тебя еще?
Да, слушай, ну, наверное, это Bing получила лицензию на использование ресурсов Alpharm Alpha, сообщает Денис Балтин.
А Novel лишили авторских прав на Unix, сообщает CyberGins.
Ну, наверное,
Ну и хорошо, если все.
И столько уж времени.
Я смотрю на время, больше двух часов сегодня.
А мы обещали быть кратенько.
Кому это мы обещали?
И когда?
А мы каждый раз обещаем.
Ну что, господа и дамы, будем на сегодня завершать наше повествование.
И сезон.
2009.
Лето-весна.
Мы допрощаемся с вами уже действительно до следующей недели, когда начнется новый сезон, осенний сезон.
Могут кое-где выпасть и снега, и пройти холода.
У нас, кстати, холода в американской области.
Вчера было 18 градусов по Цельсию.
Не по Кельвину, как вы подумали, а по Цельсию.
Действительно холодно.
А у вас как там в Россиях?
Жарко.
А у нас примерно так же.
В России жарко, сказала Маринка из города Киев.
Ну, в Одессе-то плюс 29 сегодня, поэтому мы вас немножко не понимаем.
В общем, мать городов российских ответила за вас, за всех.
Будем на этом прощаться.
Была вот эта Маринка, которая от лица России выступила.
Был Грей из Одессы, которого вначале было слышно плохо, а потом он исправился.
Опять же, большой мальчик, день рождения вот только исполнился.
Был Бобук, отмалчивается опять, не отвалился ли он?
Нет, я здесь все в порядке, и был, кроме Пети Диденко, который у нас действительно был сегодня опять специально приглашенный гость, у нас еще был постоянный ведущий Умпутун, который действительно уже 151 выпуск с нами, и я надеюсь, еще вот хотя бы 151 вперед, а там мы подумаем на то, чтобы заменить его на более молодого кого-нибудь, может быть, на его...
Да, как у тебя мальчик к гиковским шоу относится?
У него сайтик есть, который рекламировали в Сикенронге, а это стоит дорогого.
В Сикенронге?
Да.
Окей, хорошо.
Давайте всем пока, услышимся на следующей неделе, присылайте новые интересные новости и старые интересные старости тоже присылайте.
Все, пока.
Услышимся сайтик radio-t.com, единственный неповторимый.
Там все найдете.
Пока.